---
tags:
  - campaign/shadows-over-rome
  - csv/source
  - encounters
source: "Wazard/Shadows-over-Rome@main/CSVs/Encounters/Routines/day1-7_Cassian_men_routine.csv"
---
# day1 7 Cassian men routine

Source file: `CSVs/Encounters/Routines/day1-7_Cassian_men_routine.csv`

```csv
giorno,periodo,luogo,npc,tiri,presenza_fight,descrizione_dettagliata,loot,curr_ending
1,Mattina,Palazzo del Governo - uffici interni,Fabius Ordo,Knowledge Government CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Fabius archivia le prime denunce su carichi mancanti e ritardi come semplici irregolarità logistiche. Non compare direttamente nella quest 'Carico mancante nel porto', ma se i player chiedono al palazzo trovano una pratica già raffreddata: ricevuta, numerata e spostata in basso nella pila. Una goccia d'inchiostro cade su una ricevuta senza alcun significato.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Palazzo del Governo - archivio minore,Fabius Ordo,Investigation CD 16; Perception CD 15,No,"Fabius raccoglie reclami provenienti da porto e magazzini e li riassume con linguaggio neutro. 'Furto' diventa 'mancata consegna', 'sabotaggio' diventa 'discrepanza'. Chi osserva bene nota che certe parole vengono evitate con cura.",none,bad_end
1,Sera,Palazzo del Governo - ufficio di Cassian,Fabius Ordo,Stealth CD 18; Perception CD 17,No,"Fabius prepara un breve fascicolo per Cassian prima della cena con Varro. Il fascicolo parla di instabilità portuale, non di colpevoli. Se spiato, si sente una frase: 'Non serve accusare nessuno quando basta ordinare i fatti nel modo giusto.'",none,bad_end
2,Mattina,Palazzo del Governo - sportello denunce,Fabius Ordo,Knowledge Government CD 14; Sense Motive CD 16,No,"Fabius registra lamentele su ritardi e consegne non rispettate. Non blocca nessuno, ma cataloga le denunce in modo da renderle deboli: mancano firme, testimoni o riferimenti precisi. Questo può collegarsi indirettamente a 'Delayed shipment – Richiesti mediatori'.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Palazzo del Governo - sala copie,Fabius Ordo,Investigation CD 15; Profession Merchant CD 15,No,Fabius prepara una bozza di nota ufficiale sulla necessità di mediazione commerciale. Non accusa nessun mercante specifico; sposta il problema dalla giustizia alla procedura. La scena può essere scoperta solo se i player cercano il lato amministrativo dei ritardi.,none,bad_end
2,Sera,Palazzo del Governo - archivio minore,Fabius Ordo,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,Fabius resta oltre l'orario normale a riordinare fascicoli. Alcuni reclami dei mercanti indipendenti finiscono in una pila separata. Una candela cola troppo su un sigillo e lui la raschia via con calma maniacale.,none,bad_end
3,Mattina,Palazzo del Governo - ufficio autorizzazioni,Fabius Ordo,Knowledge Government CD 15; Perception CD 16,No,Fabius prepara o rifinisce le autorizzazioni collegate a 'Escort required – official transport'. La sua calligrafia o un sigillo secondario possono apparire sui documenti del trasporto. Indizio: l'autorizzazione sembra pronta da prima che la richiesta venisse resa pubblica.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Palazzo del Governo - ingresso amministrativo,Fabius Ordo,Perception CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Fabius riceve copie e conferme legate al passaggio del carico ufficiale. Se i player chiedono perché certe casse non vengano controllate, la risposta è burocratica: 'autorizzazione superiore già verificata'. Non discute, mostra carta.",none,bad_end
3,Sera,Palazzo del Governo - ufficio di Cassian,Fabius Ordo,Stealth CD 18; Investigation CD 16,No,"Fabius registra il rientro di documenti dopo il trasporto ufficiale. Non sa cosa contenesse ogni cassa, ma sa quali documenti devono sparire dalla vista pubblica. Rumore casuale: una finestra sbatte tre volte per il vento, poi resta ferma.",none,bad_end
4,Mattina,Palazzo del Governo - archivio commerciale,Fabius Ordo,Investigation CD 15; Knowledge Government CD 15,No,Fabius sistema le incongruenze amministrative del giorno precedente. Le pratiche legate ai trasporti ufficiali vengono rese più ordinate di quelle dei mercanti indipendenti. Indizio: alcune correzioni sono troppo pulite per essere state fatte dopo un normale errore.,none,bad_end
4,Pomeriggio,Palazzo del Governo - sala relazioni,Fabius Ordo,Sense Motive CD 16; Knowledge Government CD 15,No,"Fabius prepara una nota interna sulle dispute di prezzo. Il linguaggio evita 'abuso' e usa 'oscillazione', 'rischio', 'instabilità delle forniture'. Può essere agganciato a 'Disputa sui prezzi - Richiesti mediatori'.",none,bad_end
4,Sera,Palazzo del Governo - archivio minore,Fabius Ordo,Perception CD 17; Investigation CD 16,No,Fabius archivia come incomplete due denunce di piccoli mercanti. Non le distrugge: le rende inutili. Un topo attraversa la sala e scompare dietro uno scaffale senza portare indizi.,none,bad_end
5,Mattina,Palazzo del Governo - ufficio monete e sigilli,Fabius Ordo,Appraise CD 15; Knowledge Government CD 15,No,"Fabius riceve le prime segnalazioni sulle monete contraffatte e le ordina in categorie utili a Cassian. Questo è un indizio per 'Attention: Report cunterfeit coins': il governo non sta solo avvisando, sta raccogliendo nomi.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Palazzo del Governo - sala fascicoli,Fabius Ordo,Investigation CD 17; Sense Motive CD 16,No,"Fabius prepara fascicoli su licenze, ricevute e autorizzazioni mancanti. Le liste non sembrano nate oggi: alcuni nomi erano già evidenziati prima che il problema delle monete diventasse pubblico. Una mosca resta intrappolata nella cera di un sigillo.",none,bad_end
5,Sera,Palazzo del Governo - ufficio di Cassian,Fabius Ordo,Stealth CD 18; Perception CD 17,No,"Fabius consegna a Cassian tre liste: mercanti apparentemente puliti, mercanti da verificare e mercanti utili da colpire. Non usa mai parole criminali. La burocrazia prepara la stretta del giorno 7.",none,bad_end
6,Mattina,Palazzo del Governo - sala consiglio minore,Fabius Ordo,Knowledge Government CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Fabius lavora mentre Cassian costruisce l'accusa contro la Gilda. La narrativa diventa: numeri mancanti, registri confusi, gilda inaffidabile. Indizio collegabile a 'Dispute over cargo numbers': il problema è già incorniciato prima dell'indagine.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Palazzo del Governo - archivio commerciale,Fabius Ordo,Investigation CD 17; Profession Merchant CD 16,No,"Fabius corregge rapporti su quantità, carichi e ricevute. Se i player ottengono una copia, notano che la colpa viene spinta verso la Gilda e non verso singoli intermediari protetti. Il tono è chirurgico.",none,bad_end
6,Sera,Palazzo del Governo - corridoio degli uffici,Fabius Ordo,Perception CD 17; Stealth CD 18,No,"Fabius lascia l'ufficio tardi, con mani sporche d'inchiostro e un fascicolo sottile legato con corda rossa. Se seguito, non va in luoghi criminali: porta documenti a un archivio chiuso. Il pericolo è la carta, non il coltello.",none,bad_end
7,Mattina,Palazzo del Governo - ufficio di Cassian,Fabius Ordo,Knowledge Government CD 16; Investigation CD 16,No,Fabius prepara l'atto per 'Assistance required: Tax Enforcement' e lo passa a Valeria o Nerva. Indizio forte: alcune sezioni sono già compilate con nomi specifici prima che i controlli inizino.,none,bad_end
7,Pomeriggio,Palazzo del Governo - ufficio verbali,Fabius Ordo,Investigation CD 17; Sense Motive CD 16,No,"Fabius riceve copie dei verbali di tax enforcement. Riscrive frasi, pulisce e rende ufficiali le accuse. 'Protezione' non appare mai; 'irregolarità fiscale' sì. Se i player cercano prove contro Cassian, qui trovano selettività, non confessioni.",none,bad_end
7,Sera,Palazzo del Governo - archivio chiuso,Fabius Ordo,Stealth CD 19; Perception CD 18; Disable Device CD 17,Possibile,"Fabius chiude i fascicoli della giornata in un archivio riservato. Non combatte, ma chiama guardie se sorpreso. Indizio: le liste dei controllati erano preparate in anticipo. Rumore casuale: una piuma da scrittura cade sotto una scrivania e resta lì.",none,bad_end
1,Mattina,Uffici fiscali del Palazzo,Nerva Censore,Knowledge Government CD 13; Perception CD 14,No,Nerva non compare in strada. Revisiona vecchie licenze commerciali e prende note su mercanti con documenti incompleti. In questa fase è solo un nome su carte fiscali.,none,bad_end
1,Pomeriggio,Palazzo del Governo - uffici fiscali,Nerva Censore,Investigation CD 15; Appraise CD 14,No,Nerva controlla registri di imposte pregresse e piccole irregolarità. Non cerca ancora colpevoli: accumula strumenti. Un timbro cade sul pavimento e lascia una macchia rossa inutile.,none,bad_end
1,Sera,Palazzo del Governo - uscita secondaria,Nerva Censore,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Nerva esce tardi dal palazzo con una borsa di moduli. Non parla con criminali né mercanti. Deve sembrare un funzionario pedante, non un cospiratore.",none,bad_end
2,Mattina,Uffici fiscali del Palazzo,Nerva Censore,Knowledge Government CD 15; Investigation CD 15,No,"Nerva rivede licenze e permessi commerciali. Non partecipa a 'Delayed shipment – Richiesti mediatori', ma il suo lavoro prepara il terreno per dire più avanti che certi mercanti erano già in difetto.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Palazzo del Governo - sportello permessi,Nerva Censore,Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 16,No,"Nerva appare solo se i player cercano permessi, tasse o autorità fiscale. Risponde con freddezza, chiedendo moduli e copie. Non dà informazioni utili senza ragione formale.",none,bad_end
2,Sera,Uffici fiscali del Palazzo,Nerva Censore,Perception CD 16; Investigation CD 15,No,Nerva confronta vecchie imposte e nuove denunce. I nomi dei piccoli mercanti colpiti dai ritardi iniziano a comparire anche in fascicoli fiscali. Non è ancora un incontro operativo.,none,bad_end
3,Mattina,Uffici fiscali del Palazzo,Nerva Censore,Investigation CD 16; Knowledge Government CD 15,No,Nerva prepara una lista preliminare di mercanti con documenti incompleti. Alcuni nomi sono davvero irregolari; altri sono solo più facili da colpire. Indizio sottile: la selezione non è neutra.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Palazzo del Governo - corridoio amministrativo,Nerva Censore,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Nerva non segue il trasporto ufficiale. Lo si può vedere ricevere una nota su attività da monitorare. Se i player lo incrociano, sembra interessato più ai nomi che ai fatti.",none,bad_end
3,Sera,Uffici fiscali del Palazzo,Nerva Censore,Investigation CD 16; Perception CD 16,No,"Nerva aggiunge Brutus Verro, alcuni indipendenti rumorosi e mercanti non protetti a una lista di 'controlli futuri'. Questa non è ancora prova, ma anticipa la tax enforcement.",none,bad_end
4,Mattina,Piazza del Mercato,Nerva Censore,Appraise CD 14; Sense Motive CD 16; Perception CD 15,No,"Nerva fa un primo giro leggero in piazza. Chiede ricevute a due venditori minori, poi se ne va. Serve a farlo riconoscere prima del giorno 7. La sua presenza abbassa le voci più delle armi.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti - ingresso,Nerva Censore,Knowledge Government CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Nerva prende nota di chi protesta durante o dopo 'Disputa sui prezzi - Richiesti mediatori'. Non interviene per risolvere, ma per capire chi può essere usato come esempio.",none,bad_end
4,Sera,Uffici fiscali del Palazzo,Nerva Censore,Investigation CD 16; Knowledge Local CD 14,No,"Nerva consegna una lista a Fabius: mercanti che hanno reagito male, mercanti con ricevute deboli, mercanti che potrebbero essere colpiti senza grande resistenza. Una sedia scricchiola ogni volta che si siede, senza significato.",none,bad_end
5,Mattina,Palazzo del Governo - sportello monete false,Nerva Censore,Appraise CD 15; Sense Motive CD 16; Knowledge Government CD 15,No,Nerva sfrutta 'Attention: Report cunterfeit coins' per raccogliere nomi. Chi porta molte monete false diventa sospetto; chi ha documenti pronti viene trattato meglio. Non è giustizia: è catalogazione.,none,bad_end
5,Pomeriggio,Piazza del Mercato,Nerva Censore,Perception CD 15; Appraise CD 15; Sense Motive CD 16,Possibile,"Nerva osserva scambi e pagamenti legati alle monete false. Non sequestra tutto, ma prende nota. Se i player disturbano l'operazione, minaccia conseguenze legali. La tensione può salire, ma il fight è improbabile.",none,bad_end
5,Sera,Uffici fiscali del Palazzo,Nerva Censore,Investigation CD 17; Knowledge Government CD 16,No,"Nerva riorganizza le segnalazioni sulle monete e le collega a mercanti già presenti nelle liste. Indizio: certi nomi compaiono anche se coinvolti solo marginalmente, mentre altri scompaiono.",none,bad_end
6,Mattina,Palazzo del Governo - uffici fiscali,Nerva Censore,Knowledge Government CD 16; Sense Motive CD 17,No,Nerva partecipa alla costruzione dell'accusa contro la Gilda. Non cerca il colpevole vero: prepara una base fiscale per colpire chi conviene. La frase ricorrente è 'verifica straordinaria'.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Distretto dei Magazzini - uffici registri,Nerva Censore,Profession Merchant CD 16; Investigation CD 16; Sense Motive CD 17,Possibile,"Se 'Dispute over cargo numbers' diventa ufficiale, Nerva compare e trasforma discrepanze numeriche in potenziali colpe fiscali. Indizio: non gli interessa chi ha spostato il carico, ma chi può essere sanzionato.",none,bad_end
6,Sera,Palazzo del Governo - corridoio fiscale,Nerva Censore,Perception CD 16; Investigation CD 16,No,"Nerva prepara moduli di sequestro e controllo per il giorno dopo. Se i player lo vedono, porta già copie semicomplete. Questo anticipa che la tax enforcement non è una reazione spontanea.",none,bad_end
7,Mattina,Il Veliero e Piazza del Mercato,Nerva Censore,Knowledge Government CD 16; Appraise CD 15; Sense Motive CD 17,Possibile,"Nerva avvia 'Assistance required: Tax Enforcement' con due guardie e liste già pronte. Controlla soprattutto chi non ha documenti perfetti. Indizio centrale: i criteri sembrano neutri, ma colpiscono bersagli politicamente utili.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del Mercato - banchi controllati,Nerva Censore,Appraise CD 16; Profession Merchant CD 16; Sense Motive CD 17,Possibile,"Nerva sequestra o multa con tono freddo. Brutus può essere colpito pubblicamente come capro espiatorio; piccoli mercanti contro vengono colpiti con cavilli. Se i player osservano più casi, vedono il pattern.",none,bad_end
7,Sera,Palazzo del Governo - ufficio verbali,Nerva Censore,Investigation CD 16; Knowledge Government CD 16,No,"Nerva consegna verbali e liste di sequestro. Non celebra, non ride, non minaccia: compila. La burocrazia ha fatto più danni di una rissa. Rumore casuale: un sigillo si spezza male e lui ne prende uno nuovo senza commentare.",none,bad_end
1,Mattina,Palazzo del Governo e uffici portuali,Valeria Targa,Perception CD 14; Knowledge Government CD 13,No,"Valeria porta messaggi interni tra palazzo e uffici portuali. Può comparire come figura rapida sullo sfondo di denunce e comunicazioni, senza spiegare nulla. Non discute ordini.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Ufficio portuale,Valeria Targa,Diplomacy CD 13; Sense Motive CD 15,No,"Valeria consegna una notifica generica: le denunce sui carichi saranno esaminate. È un modo elegante per non fare nulla subito. Se i player la fermano, risponde che non è autorizzata a discutere il contenuto.",none,bad_end
1,Sera,Palazzo del Governo - ingresso laterale,Valeria Targa,Perception CD 15; Stealth CD 16,No,Valeria rientra al palazzo con ricevute firmate. Non incontra Cassian in pubblico. Una piuma bianca resta attaccata al mantello per qualche minuto e non significa nulla.,none,bad_end
2,Mattina,Piazza del Mercato,Valeria Targa,Knowledge Local CD 14; Perception CD 15,No,"Valeria porta una comunicazione minore su dispute commerciali. La sua presenza è ufficiale ma leggera: ricorda ai mercanti che il palazzo sta ascoltando, anche se non sta aiutando.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Il Veliero e bacheca quest,Valeria Targa,Perception CD 14; Knowledge Government CD 14,No,Valeria può consegnare o confermare una nota ufficiale legata a mediazioni commerciali. Questo può agganciarsi a 'Delayed shipment – Richiesti mediatori': il governo resta formalmente distante ma informato.,none,bad_end
2,Sera,Palazzo del Governo - sala messaggeri,Valeria Targa,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Valeria riordina ricevute di consegna e copie firmate. Se interrogata, ripete: 'La notifica è valida dal momento della consegna.' Non è ostile; è procedurale.",none,bad_end
3,Mattina,Distretto mercantile,Valeria Targa,Knowledge Government CD 15; Perception CD 15,No,Valeria consegna o conferma autorizzazioni collegate a 'Escort required – official transport'. Indizio: i documenti sono troppo pronti per un incarico apparentemente urgente.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Palazzo del Governo - accesso amministrativo,Valeria Targa,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Valeria rientra al palazzo prima o durante il passaggio del carico ufficiale. Se i player le chiedono del trasporto, non risponde sul contenuto: 'Autorizzazione consegnata, validità confermata.'",none,bad_end
3,Sera,Palazzo del Governo - ufficio consegne,Valeria Targa,Investigation CD 15; Perception CD 15,No,Valeria registra una conferma di avvenuto deposito o passaggio. Il suo ruolo è far apparire normale ciò che i player potrebbero trovare strano. Rumore casuale: una guardia tossisce per tutta la scena.,none,bad_end
4,Mattina,Gilda dei Mercanti,Valeria Targa,Knowledge Government CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Valeria porta alla Gilda una richiesta di relazione scritta sulle irregolarità di mercato. Questo si aggancia a 'Disputa sui prezzi - Richiesti mediatori': Cassian non accusa ancora, ma prepara il terreno.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Piazza del Mercato,Valeria Targa,Perception CD 14; Diplomacy CD 14,No,"Valeria consegna avvisi su prezzi, reclami e richieste di chiarimento. È rapida e formale. Se i player provano a discutere, lei indica il termine scritto per le obiezioni.",none,bad_end
4,Sera,Palazzo del Governo - sala messaggeri,Valeria Targa,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Valeria riporta al palazzo le ricevute delle notifiche consegnate. Il fatto importante non è cosa dice, ma a chi arriva la richiesta: sempre gli stessi mercanti esposti o rumorosi.",none,bad_end
5,Mattina,Il Veliero e bacheca quest,Valeria Targa,Knowledge Government CD 15; Perception CD 14,No,"Valeria affigge o consegna copie del comunicato 'Attention: Report cunterfeit coins'. Il tono ufficiale è severo. Indizio: il governo invita a consegnare dubbi e monete, ma così raccoglie anche nomi e provenienze.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Piazza del Mercato e Gilda dei Mercanti,Valeria Targa,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Valeria raccoglie risposte, chiarimenti e richieste legate alle monete false. Non interroga, ma annota chi chiede troppo e chi si mostra nervoso. È l'occhio amministrativo della giornata.",none,bad_end
5,Sera,Palazzo del Governo - ufficio di Fabius,Valeria Targa,Perception CD 15; Investigation CD 15,No,Valeria consegna a Fabius i nomi di chi ha reagito male o ha chiesto chiarimenti sul comunicato. Non sa come quei nomi verranno usati. Rumore casuale: un foglio cade e lei lo raccoglie senza guardarlo.,none,bad_end
6,Mattina,Gilda dei Mercanti e Palazzo del Governo,Valeria Targa,Knowledge Government CD 15; Perception CD 15,No,"Valeria porta al palazzo risposte e relazioni della Gilda. Se Bobbins o altri hanno inviato documenti, passano da lei. Indizio: certe risposte arrivano già nelle mani sbagliate.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Distretto dei Magazzini e botteghe selezionate,Valeria Targa,Perception CD 15; Diplomacy CD 15,No,Valeria consegna convocazioni o richieste di documenti a mercanti selezionati. Questo può agganciarsi a 'Dispute over cargo numbers'. La sua frase peggiore è: 'Domani sarà tutto più chiaro.',none,bad_end
6,Sera,Il Veliero e bacheca secondaria,Valeria Targa,Knowledge Local CD 14; Perception CD 15,No,"Valeria affigge un avviso su verifiche straordinarie imminenti. Non è ancora tax enforcement, ma ci assomiglia. I player possono sentire il cambio di tono: la città sta diventando più ufficiale e meno libera.",none,bad_end
7,Mattina,Il Veliero e Piazza del Mercato,Valeria Targa,Knowledge Government CD 15; Perception CD 15,No,"Valeria consegna o affigge il bando di 'Assistance required: Tax Enforcement'. Non partecipa alla violenza amministrativa, ma la rende reale. Se i player chiedono chiarimenti, indica Cassian come autorità.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del Mercato - percorso dei controlli,Valeria Targa,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,Possibile,"Valeria accompagna Nerva per notifiche formali, ma non sequestra merci. Se vede i player aiutare mercanti colpiti, può avere una micro-esitazione: non è crudele, ma fa parte della macchina.",none,bad_end
7,Sera,Palazzo del Governo - sala messaggeri,Valeria Targa,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Valeria riporta verbali e ricevute al palazzo. La giornata si chiude con pile di carta, non con una confessione. Frase se interrogata: 'Se avete obiezioni, presentatele per iscritto entro il termine indicato.'",none,bad_end
```

