---
tags:
  - campaign/shadows-over-rome
  - csv/source
  - encounters
source: "Wazard/Shadows-over-Rome@main/CSVs/Encounters/Day1-7_random_encounters.csv"
---
# Day1 7 random encounters

Source file: `CSVs/Encounters/Day1-7_random_encounters.csv`

```csv
giorno,periodo,luogo,npc,tiri,presenza_fight,descrizione_dettagliata,loot,curr_ending
1,Mattina,Distretto nobiliare,"Scriba Flavius","Perception CD 12; Sense Motive CD 14",No,"Davanti a una villa, uno scriba richiude in fretta un fascio di note quando passano i player. Se interrogato, parla di semplici consegne nobiliari e devia il discorso verso il tempo. Un successo nota nomi di magazzini cancellati e riscritti, ma non rivela un colpevole.","Frammento di cera sigillata","bad_ending"
1,Mattina,Porto,"Scaricatore Tiber","Perception CD 12; Profession sailor CD 13",No,"Uno scaricatore litiga con un impiegato perché una cassa risulta consegnata ma non esiste sul molo. Se i player aiutano a cercare, scoprono che il carico è stato spostato due volte nello stesso registro. Non far emergere ancora una rete organizzata.","Ricevuta bagnata","bad_ending"
1,Mattina,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 13; Sense Motive CD 13",No,"Publius conta casse con le mani che tremano e sbaglia tre volte lo stesso numero. Se rassicurato, ammette che gli ordini cambiano senza firma chiara. Evita di dire che sia corruzione: per lui è solo confusione pericolosa.","Nota di inventario incompleta","bad_ending"
1,Mattina,Distretto dei mercanti,"Livia Cartaria","Appraise CD 12; Diplomacy CD 13",No,"Una venditrice di pergamene si lamenta perché il lino per i rotoli non è arrivato. Se i player parlano con lei, offre uno sconto minimo in cambio di informazioni su chi stia trattenendo le forniture. L’indizio resta pratico: manca materiale, non una spiegazione.","Sconto di 1 sp su pergamene","bad_ending"
1,Mattina,Piazza mercato,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 12; Sense Motive CD 14",Possibile,"Borin discute con un cliente che lo accusa di alzare i prezzi dei chiodi. Il nano mostra le mani sporche di carbone e dice che è il ferro a non arrivare. Se il cliente viene umiliato può spingere o colpire, attirando subito guardie.","3 chiodi buoni o 2 cp","bad_ending"
1,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 12; Diplomacy CD 13",No,"Il tempio distribuisce zuppa annacquata a più poveri del solito. Sorella Aelia chiede aiuto a mantenere la fila calma, senza prediche né accuse. Un successo nota che molte persone vengono dal porto dopo turni cancellati.","Benedizione minore narrativa","bad_ending"
1,Mattina,Distretto residenziale,"Matria Sabina","Perception CD 11; Diplomacy CD 12",No,"Una madre cerca il figlio mandato a comprare farina e tornato senza denaro. Se i player indagano, il ragazzo ammette che un uomo gli ha venduto merce mai consegnata. L’uomo è già sparito e la scena deve restare piccola.","1 cp trovato nel fango","bad_ending"
1,Mattina,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 12; Sense Motive CD 14",No,"Marcia canta una strofa pungente su padroni che contano sacchi mai visti. La folla ride, ma alcuni guardano verso il distretto dei mercanti con rancore. Se avvicinata, Marcia scherza e non si presenta come guida di nessuno.","Informazione su umore popolare","bad_ending"
1,Mattina,Distretto militare,"Decano Rutilio","Knowledge Local CD 12; Intimidation CD 14",Possibile,"Una pattuglia ferma due facchini mezzorchi accusati di rubare lavoro ai cittadini. I player possono calmare la scena o peggiorarla parlando male alle guardie. Il vero problema è la tensione economica, non un crimine provato.","Nessuno","bad_ending"
1,Mattina,Cappella abbandonata,"Vecchia Neria","Knowledge Religion CD 13; Perception CD 15",No,"Una vecchia lascia fiori secchi davanti alla cappella e borbotta che i muri tengono meglio quando vengono ricordati. Dentro ci sono polvere, candele consumate e segni di bivacco recente. Un simbolo a carboncino sembra solo uno scarabocchio, non spiegare altro.","Candela mezza consumata","bad_ending"
1,Mattina,Foresta a nord-est,"Boscaiolo Cnaeus","Survival CD 13; Perception CD 14",Possibile,"Un boscaiolo mostra tracce di ruote che deviano dal sentiero principale verso un vecchio capanno. Se i player seguono le tracce trovano solo impronte confuse e resti di corda. L’incontro può diventare pericoloso solo se sorprendono ladri affamati.","Corda logora","bad_ending"
1,Mattina,Mercato nero,"Ragazzo senza nome","Perception CD 14; Sense Motive CD 15",No,"Un ragazzo passa tra i vicoli chiedendo se qualcuno compra ricevute rotte e sigilli vecchi. Se fermato, scappa o mente dicendo di raccogliere spazzatura utile. Non deve proporre ingressi o contatti: è solo un segnale di canali secondari.","Sigillo spezzato senza valore","bad_ending"
1,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Guardia privata Laco","Sense Motive CD 13; Knowledge Local CD 14",No,"Una guardia privata controlla i carri che salgono verso una casa nobile e respinge un fornitore comune. Se i player osservano, capiscono che alcuni carichi passano senza ispezione. Nessun nome importante viene detto apertamente.","Nessuno","bad_ending"
1,Pomeriggio,Porto,"Pescatrice Daria","Profession fisher CD 12; Perception CD 13",No,"Daria pulisce pesci piccoli e si lamenta che gli acquirenti ufficiali pagano in ritardo. Se aiutata, racconta che un lotto migliore è stato preso da uomini con liste private. Il dettaglio resta ambiguo e burocratico.","2 pesci piccoli","bad_ending"
1,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Magazziniere Otho","Perception CD 12; Appraise CD 14",No,"Otho sposta casse da un lato all’altro senza capirne il motivo. Una cassa di olio è marcata come lana, poi corretta con inchiostro fresco. Se i player insistono, Otho teme di perdere il turno e smette di parlare.","Etichetta strappata","bad_ending"
1,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Mercante Sesto","Diplomacy CD 13; Sense Motive CD 15",No,"Sesto offre prezzi diversi a due clienti quasi identici e finge che sia normale. Un successo rivela che aspetta approvazione da un intermediario non presente. Non conosce Aulus di nome, o finge bene di non conoscerlo.","Nessuno","bad_ending"
1,Pomeriggio,Piazza mercato,"Venditore halfling Pippo","Sleight of Hand CD 14; Perception CD 13",Possibile,"Un halfling viene accusato di aver dato resto corto, ma le monete sul banco sono state mischiate da più mani. I player possono ricostruire il cambio o lasciare che la folla si scaldi. Una rissa sarebbe subito repressa e costosa socialmente.","1 moneta consumata","bad_ending"
1,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Accolito Marius","Heal CD 11; Knowledge Religion CD 13",No,"Marius fascia un facchino con il polso slogato dopo un litigio al porto. Il ferito dice solo che i turni sono stati cambiati senza preavviso. Il tempio non accusa nessuno, ma registra più incidenti del normale.","Benda pulita","bad_ending"
1,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Nonno Fabius","Perception CD 12; Knowledge Local CD 12",No,"Un anziano controlla la serratura di una dispensa forzata senza denunciare nulla. Se i player offrono aiuto, dice che una denuncia richiede tempo e forse non serve. Il furto è piccolo: farina, sale e una brocca.","Nessuno","bad_ending"
1,Pomeriggio,Bassifondi,"Uomo di Aulus","Sense Motive CD 14; Intimidation CD 15",Possibile,"Un uomo con mantello scuro chiede a un venditore ambulante di ricordarsi chi gli permette di lavorare. Se i player intervengono, l’uomo sorride e se ne va prima di combattere. Un inseguimento può portare a spintoni nei vicoli, non a uno scontro eroico.","Informazione: nome Aulus sussurrato","bad_ending"
1,Pomeriggio,Distretto militare,"Recluta Naso","Perception CD 12; Diplomacy CD 13",No,"Una recluta prova a separare due operai che litigano per un contratto di trasporto militare. Se aiutata, ringrazia ma dice che gli ordini cambiano più in fretta delle pattuglie. Non conosce la fonte degli ordini.","Nessuno","bad_ending"
1,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Bambini curiosi","Perception CD 13; Intimidation CD 12",No,"Alcuni bambini sfidano il più piccolo a entrare nella cappella e rubare una candela. Se i player li fermano, raccontano di aver visto luci di notte ma probabilmente esagerano. Dentro resta solo odore di umido e cenere vecchia.","Candela storta","bad_ending"
1,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Carrettiere Manius","Survival CD 12; Profession driver CD 13",Possibile,"Un carrettiere ha una ruota rotta e due sacchi di grano caduti nel fango. Se aiutato, dice che ha scelto una strada secondaria per evitare un ritardo alla porta. Banditi affamati osservano da lontano ma fuggono se notati presto.","1 sp o favore minore","bad_ending"
1,Pomeriggio,Mercato nero,"Lavandaia Prisca","Sense Motive CD 14; Perception CD 15",No,"Una lavandaia riceve un fagotto da un marinaio e lo nasconde tra lenzuola sporche. Se interrogata, parla di debiti familiari e rifiuta dettagli. Non dà indirizzi né nomi, ma il fagotto contiene solo ricevute e cinghie.","Ricevuta macchiata","bad_ending"
1,Sera,Distretto nobiliare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 13; Sense Motive CD 16",No,"Cassian attraversa la strada con due assistenti e ignora un artigiano che chiede udienza. Se i player ascoltano, sentono parole come procedura e verifica. Cassian non appare criminale: solo freddo e inattaccabile.","Nessuno","bad_ending"
1,Sera,Porto,"Mozzo Elio","Perception CD 13; Survival CD 12",No,"Un mozzo cerca una lanterna caduta tra le reti e teme che il capitano lo licenzi. Aiutandolo, i player trovano anche una corda tagliata male vicino a casse comuni. Può sembrare incuria più che sabotaggio.","Lanterna ammaccata","bad_ending"
1,Sera,Distretto dei magazzini,"Custode Faustus","Perception CD 14; Disable Device CD 14",Possibile,"Il custode trova una porta secondaria chiusa con un lucchetto diverso dal solito. Se i player lo aiutano, dentro manca solo una piccola cassa di ferri. Chi forza senza permesso rischia guai con la Gilda.","Lucchetto economico","bad_ending"
1,Sera,Distretto dei mercanti,"Orefice Tullia","Appraise CD 13; Sense Motive CD 14",No,"Tullia rifiuta alcune monete rovinate e un cliente si offende. Se i player esaminano, le monete sono vere ma limate ai bordi. Questo anticipa sfiducia nel mercato senza introdurre ancora falsari organizzati.","Moneta limata da 1 cp","bad_ending"
1,Sera,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 13; Diplomacy CD 14",No,"Marcia improvvisa versi su casse piene e pance vuote, attirando applausi e occhi nervosi. Se i player parlano con lei, dice che la città sa contare anche senza registri. Non chiamarla ribelle: è ancora una voce scomoda.","Diceria utile","bad_ending"
1,Sera,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 13; Sense Motive CD 14",No,"Una donna porta il marito ferito da una caduta tra le casse del porto. Aelia chiede silenzio e aiuto, non giustizia. Il ferito ricorda solo che lavoravano al buio per recuperare ore perse.","Nessuno","bad_ending"
1,Sera,Distretto residenziale,"Gemelli Flacci","Perception CD 12; Diplomacy CD 12",No,"Due gemelli litigano per un sacchetto di olive caduto da un carro. Se i player risolvono la disputa, scoprono che il carro non apparteneva a nessuno del quartiere. Il dettaglio può restare colore o pista minore.","Mezzo sacchetto di olive","bad_ending"
1,Sera,Bassifondi,"Taverniere Lupo","Sense Motive CD 13; Knowledge Local CD 14",Possibile,"Il taverniere caccia un ubriaco che urla contro la Gilda. Se i player intervengono, l’uomo piange più che combattere e parla di turni persi. Un pugno in taverna può far arrivare uomini poco pazienti.","Birra annacquata gratis","bad_ending"
1,Sera,Distretto militare,"Sergente Varo","Perception CD 12; Intimidation CD 14",No,"Il sergente conta armi e razioni con irritazione crescente. Se interrogato, dice che le forniture civili stanno disturbando anche quelle militari. Non ammette debolezza davanti ai soldati.","Nessuno","bad_ending"
1,Sera,Cappella abbandonata,"Gatto randagio","Perception CD 15; Knowledge Religion CD 14",No,"Un gatto esce dalla cappella con zampe sporche di cenere. Dentro si vedono impronte recenti e tre gocce di cera nera vicino a un banco rotto. Non far percepire magia o minaccia chiara.","Cera nera grattata","bad_ending"
1,Sera,Foresta a nord-est,"Pellegrino Acanthus","Survival CD 13; Heal CD 12",No,"Un pellegrino zoppica lungo la strada e chiede acqua, dicendo che la via secondaria è più affollata del solito. Se curato, ricorda carri senza insegne passati in fretta. Non sa cosa trasportassero.","Bastone semplice","bad_ending"
1,Sera,Mercato nero,"Facchino cieco Tito","Perception CD 14; Sense Motive CD 15",No,"Un facchino cieco consegna un sacco a un portone e riceve una moneta senza parlare. Se seguito, si perde tra strade comuni e non conduce a un mercato. Il sacco contiene scarti di cuoio e una lista di nomi incompleta.","Lista incompleta","bad_ending"
1,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 14; Perception CD 15",Possibile,"Una ronda privata ferma chiunque passi vicino a un muro laterale, anche se la strada è pubblica. Se i player insistono sui propri diritti, la ronda minaccia di chiamare autorità ufficiali. Un successo nota un carro entrare senza lanterna.","Nessuno","bad_ending"
1,Notte,Porto,"Guardiano Muto","Perception CD 14; Stealth CD 15",Possibile,"Il porto è quasi vuoto, ma una piccola barca attracca senza scaricare alla luce. Se i player osservano, due casse vengono spostate verso un deposito secondario. Intervenire può causare fuga, non duello.","Corda salata corta","bad_ending"
1,Notte,Distretto dei magazzini,"Aulus","Perception CD 16; Sense Motive CD 17",Possibile,"Una figura che potrebbe essere Aulus parla con due uomini dietro un magazzino chiuso. Se notati, gli uomini si separano e fingono di essere ubriachi. Non confermare l’identità se i player non ottengono prove.","Fazzoletto con odore di olio","bad_ending"
1,Notte,Distretto dei mercanti,"Guardia di bottega Nerva","Perception CD 13; Disable Device CD 14",Possibile,"Una bottega ha il chiavistello graffiato e la guardia teme un furto imminente. Se i player restano, il ladro non arriva o scappa da un tetto. Il danno sembra più avvertimento che rapina vera.","Trucioli di metallo","bad_ending"
1,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 12; Knowledge Local CD 13",No,"Uno spazzino raccoglie verdure marcite e bestemmia contro chi lascia marcire cibo mentre altri hanno fame. Se ascoltato, parla di carichi respinti al mattino. Non sa chi decida i respingimenti.","Verdura quasi buona","bad_ending"
1,Notte,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 12; Perception CD 14",No,"Una novizia porta coperte a chi dorme sotto il portico del tempio. Tra i senzatetto c’è un uomo che finge di dormire e ascolta troppo. Se avvicinato, si allontana senza violenza.","Coperta ruvida","bad_ending"
1,Notte,Distretto residenziale,"Cane randagio","Handle Animal CD 12; Perception CD 13",Possibile,"Un cane ringhia davanti a una porta di dispensa socchiusa. Dentro manca poco cibo e c’è un’impronta fangosa troppo grande per un bambino. Il proprietario preferisce non denunciare per vergogna.","Osso rosicchiato","bad_ending"
1,Notte,Bassifondi,"Tre affamati","Diplomacy CD 13; Intimidation CD 14",Possibile,"Tre persone circondano un garzone con un paniere, più disperate che malvagie. I player possono pagare, convincere o spaventare. Se nasce uno scontro, il quartiere lo ricorderà male.","Pane duro","bad_ending"
1,Notte,Distretto militare,"Pattuglia stanca","Perception CD 13; Sense Motive CD 14",No,"Una pattuglia controlla documenti con poca attenzione e molta stanchezza. Uno dei soldati ammette che sono stati spostati più volte per coprire zone commerciali. Non sa chi abbia richiesto i cambi.","Nessuno","bad_ending"
1,Notte,Cappella abbandonata,"Senzatetto Orso","Perception CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Un senzatetto dorme nella cappella e giura di non aver acceso le candele trovate vicino all’abside. Se trattato bene, dice di aver sentito passi lenti poco prima dell’alba. Non descrive volti o simboli certi.","Vecchia coppa di legno","bad_ending"
1,Notte,Foresta a nord-est,"Lupi magri","Survival CD 14; Handle Animal CD 15",Possibile,"Lupi denutriti seguono la strada ma evitano fuochi grandi e gruppi compatti. I player possono scacciarli senza combattere usando cibo o rumore. La fame degli animali rispecchia la pressione sulle vie esterne.","Pelliccia rovinata","bad_ending"
1,Notte,Mercato nero,"Ombra sui tetti","Perception CD 16; Stealth CD 15",Possibile,"Una figura attraversa i tetti portando un tubo di cuoio sigillato. Se inseguita, lascia cadere il tubo e sparisce in una casa comune. Dentro c’è solo una ricevuta vuota e sabbia per asciugare inchiostro.","Tubo di cuoio economico","bad_ending"
2,Mattina,Distretto nobiliare,"Domestico Arrius","Perception CD 12; Diplomacy CD 13",No,"Un domestico cerca un fornitore entrato dalla porta sbagliata e teme una punizione. Se aiutato, rivela che alcune case nobili ricevono consegne nonostante i ritardi generali. Non conosce il motivo, solo l’imbarazzo.","Mancia di 2 cp","bad_ending"
2,Mattina,Porto,"Capitano Remus","Profession sailor CD 13; Sense Motive CD 14",No,"Un capitano protesta perché il suo attracco è stato riassegnato senza spiegazioni. Se i player controllano le liste, vedono correzioni recenti in margine. L’impiegato insiste che è un errore di precedenza.","Copia parziale della lista","bad_ending"
2,Mattina,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Knowledge Local CD 13; Sense Motive CD 15",No,"Lucius discute a bassa voce con un magazziniere e si interrompe appena vede estranei. Se approcciato con rispetto, parla di disordine amministrativo e di pazienza. Un successo nota che è più preoccupato che corrotto.","Nessuno","bad_ending"
2,Mattina,Distretto dei mercanti,"Venditore Afer","Appraise CD 12; Diplomacy CD 13",No,"Afer cambia prezzo al sale due volte in pochi minuti, guardando un foglio nascosto sotto il banco. Se i player lo notano, dice che segue il costo del trasporto. Il foglio ha solo numeri, nessuna firma.","Foglio di prezzi strappato","bad_ending"
2,Mattina,Piazza mercato,"Contadina Mela","Perception CD 11; Sense Motive CD 13",No,"Una contadina vende uova rotte a prezzo pieno e si scusa prima ancora di essere accusata. Spiega che ha perso mezza merce per un controllo al cancello. La scena mostra pressione quotidiana, non complotto evidente.","1 uovo integro","bad_ending"
2,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 12; Knowledge Religion CD 12",No,"Il tempio prepara bende e brodo per lavoratori senza paga. Iovian chiede ai player di portare acqua, non di indagare. Tra i bisognosi circola la voce che la Gilda abbia perso il controllo.","Favore del tempio","bad_ending"
2,Mattina,Distretto residenziale,"Fornaietta Alba","Craft baking CD 12; Appraise CD 13",No,"Alba mostra pagnotte più piccole del solito e si vergogna a venderle. Se i player la aiutano a pesare farina, risulta che il sacco era già scarso. Non sa se sia furto o cattiva misura.","Pagnotta piccola","bad_ending"
2,Mattina,Bassifondi,"Ragazza Lena","Perception CD 13; Diplomacy CD 12",No,"Lena vende pezzi di carbone raccolti e dice che la gente compra perfino cenere utile. Se interrogata, racconta che alcuni uomini cercano carbone fine per segnare muri. Potrebbe essere semplice vandalismo.","Mano sporca di carbone","bad_ending"
2,Mattina,Distretto militare,"Tribuno Minore Celsus","Knowledge Local CD 13; Sense Motive CD 15",No,"Celsus rimprovera soldati che hanno lasciato passare un carro senza timbro corretto. Se i player ascoltano, capiscono che le procedure sono confuse anche per l’esercito. Il tono è di ordine, non di giustizia.","Nessuno","bad_ending"
2,Mattina,Cappella abbandonata,"Muratore Dento","Craft masonry CD 12; Perception CD 14",No,"Un muratore valuta il muro esterno e dice che qualcuno ha grattato vecchie pietre per prelevare polvere. Se i player guardano bene, i graffi sono recenti ma piccoli. Non collegare la cosa a rituali: sembra superstizione.","Polvere di pietra in sacchetto","bad_ending"
2,Mattina,Foresta a nord-est,"Guardaboschi Velia","Survival CD 14; Perception CD 13",Possibile,"Velia trova trappole per conigli piazzate troppo vicino alla strada. Se i player aiutano, evitano che un mulo si ferisca. Le trappole indicano fame crescente più che banditismo organizzato.","Trappola semplice","bad_ending"
2,Mattina,Mercato nero,"Portatore di acqua Ciro","Sense Motive CD 14; Perception CD 15",No,"Ciro consegna anfore a una porta chiusa e riceve indietro una borsa più leggera. Se fermato, dice che sono commissioni private per gente che paga bene. Non parla di mercato o luogo fisso.","Anfora incrinata","bad_ending"
2,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Matrona Valeria","Diplomacy CD 13; Sense Motive CD 14",No,"Valeria lamenta che i mercanti comuni siano rumorosi e inaffidabili, mentre il suo cortile è pieno di scorte. Se i player la provocano, chiama le guardie. L’incontro mostra privilegio protetto, non prova diretta.","Nessuno","bad_ending"
2,Pomeriggio,Porto,"Quinto il Rematore","Profession sailor CD 12; Perception CD 14",No,"Un rematore conta botti segnate con due colori diversi e dice che nessuno gli ha spiegato perché. Un colore indica carico urgente, l’altro carico sospeso. I funzionari parlano solo di priorità portuali.","Scheggia di botte marcata","bad_ending"
2,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Caposquadra Dama","Intimidation CD 13; Profession porter CD 12",Possibile,"Dama prova a mantenere calmi facchini pagati per mezza giornata dopo un turno interrotto. I player possono mediare o i facchini iniziano a rovesciare casse vuote. Nessuno vuole davvero combattere, ma tutti sono esasperati.","1 sp se aiutano","bad_ending"
2,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Cambiamonete Nicasio","Appraise CD 14; Perception CD 13",No,"Nicasio rifiuta monete troppo consumate e attira una piccola folla irritata. Se i player esaminano, sono monete valide ma sospette per peso. Il dubbio basta a rallentare gli scambi.","Moneta leggera da 1 cp","bad_ending"
2,Pomeriggio,Piazza mercato,"Banditore civico","Knowledge Local CD 12; Sense Motive CD 14",No,"Un banditore annuncia norme temporanee sui banchi e riceve fischi. Se i player ascoltano, le regole sembrano uguali per tutti ma colpiscono soprattutto venditori piccoli. Non appare un mandante.","Copia pubblica del decreto","bad_ending"
2,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Vedova Paulla","Heal CD 12; Diplomacy CD 13",No,"Paulla chiede cibo al tempio e poi prova a cederne metà a un vicino più malato. Se i player aiutano, la folla si calma per qualche minuto. La scarsità è concreta, non ancora carestia totale.","Gratitudine del quartiere","bad_ending"
2,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Apprendista Numa","Perception CD 12; Sense Motive CD 13",No,"Numa cerca un pacco di ferri ordinato da Borin e consegnato alla via sbagliata. Se i player aiutano, trovano una ricevuta con numero corretto e indirizzo errato. Sembra errore logistico ripetuto.","Ricevuta corretta a metà","bad_ending"
2,Pomeriggio,Bassifondi,"Uomini di Aulus","Perception CD 14; Intimidation CD 15",Possibile,"Due uomini fanno cadere apposta il banco di un venditore che non ha pagato un debito. Se i player intervengono, fingono incidente e cercano testimoni compiacenti. Il combattimento rischia di rendere il venditore un bersaglio futuro.","3 cp caduti","bad_ending"
2,Pomeriggio,Distretto militare,"Mezzorco Brakka","Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 13",Possibile,"Brakka, soldato mezzorco, viene insultato da reclute umane per la paga più bassa. Se i player calmano la scena, Brakka resta dignitoso e tace. La tensione è sociale e militare, non una quest personale.","Nessuno","bad_ending"
2,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Erborista Mina","Knowledge Religion CD 13; Heal CD 12",No,"Mina raccoglie erbe tra le crepe della cappella e dice che certe persone le evitano per superstizione. Se i player entrano, trovano una ciotola d’acqua stranamente limpida in mezzo alla polvere. Non farla reagire magicamente.","Ciuffo di erbe amare","bad_ending"
2,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Carovana minore","Survival CD 13; Perception CD 14",Possibile,"Una piccola carovana torna indietro perché il ponte di legno scricchiola sotto troppo peso. Se i player aiutano, scoprono che qualcuno ha rimosso due assi utili. Può essere furto di legname, non sabotaggio certo.","Asse recuperata","bad_ending"
2,Pomeriggio,Mercato nero,"Sarto Felice","Sense Motive CD 14; Appraise CD 13",No,"Felice compra fibbie usate da un uomo incappucciato in pieno vicolo. Se osservato, paga troppo per oggetti comuni e sembra spaventato. Non offre agganci: sta solo chiudendo un favore scomodo.","Fibbia graffiata","bad_ending"
2,Sera,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 17; Knowledge Nobility CD 14",No,"Varro appare brevemente a un ricevimento all’aperto e parla con calma di stabilità e responsabilità. I player possono sentirlo dire che la città ha bisogno di mani ferme, non accuse. Non renderlo sospetto in modo evidente.","Nessuno","bad_ending"
2,Sera,Porto,"Impiegato Siro","Perception CD 13; Diplomacy CD 14",No,"Siro chiude il registro prima del tramonto nonostante restino scaricatori in fila. Se i player protestano, cita ordini ricevuti e si mostra più impaurito che arrogante. Il registro ha pagine lasciate volutamente bianche.","Macchia d’inchiostro fresca","bad_ending"
2,Sera,Distretto dei magazzini,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 13; Perception CD 14",No,"Borin controlla una consegna di ferro e trova barre di qualità mista. Se i player aiutano, separa quelle buone e maledice chi tratta il lavoro come numeri. Non sa chi abbia mischiato i lotti.","Barra corta difettosa","bad_ending"
2,Sera,Distretto dei mercanti,"Venditrice Rufa","Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Rufa abbassa la voce quando un cliente chiede perché alcuni banchi ricevano merce migliore. Se rassicurata, dice che chi ha amici giusti non resta mai vuoto. Non fa nomi per paura.","Informazione vaga","bad_ending"
2,Sera,Piazza mercato,"Guardia cittadina","Perception CD 12; Intimidation CD 13",Possibile,"Una guardia tenta di disperdere cittadini che discutono sui prezzi del pane. I player possono aiutare a calmare o alimentare l’indignazione. Una colluttazione porta multe più che gloria.","Multa evitata","bad_ending"
2,Sera,Tempio di Sarenrae,"Pellegrina Susa","Heal CD 13; Sense Motive CD 14",No,"Susa porta al tempio acqua che dice presa da una fontana vicino ai magazzini, ma ha un odore metallico. Se analizzata, non è veleno evidente. Il dettaglio deve restare inquietante ma spiegabile.","Ampolla d’acqua strana","bad_ending"
2,Sera,Distretto residenziale,"Coppia Iunia e Sal","Diplomacy CD 12; Sense Motive CD 13",No,"Una coppia litiga perché uno vuole vendere utensili per comprare farina e l’altra teme l’inverno. Se i player intervengono, possono evitare che un vicino approfitti della situazione. La crisi entra nelle case senza violenza.","Coltello da cucina vecchio","bad_ending"
2,Sera,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 13; Knowledge Local CD 14",No,"Marcia canta meno allegra del solito e dedica una strofa ai bambini che imparano i prezzi prima delle lettere. La folla ascolta in silenzio. Se i player chiedono, lei dice che una città affamata ascolta meglio.","Diceria sui turni cancellati","bad_ending"
2,Sera,Distretto militare,"Ufficiale Cassianiano","Sense Motive CD 15; Knowledge Local CD 13",No,"Un ufficiale civile consulta la pattuglia e chiede più presenza vicino ai magazzini. I soldati non sembrano contenti di fare da guardie commerciali. Il nome di Cassian può emergere solo come firma su un ordine.","Ordine copiato male","bad_ending"
2,Sera,Cappella abbandonata,"Ratto bianco","Perception CD 15; Survival CD 13",No,"Un ratto bianco corre fuori dalla cappella trascinando un pezzo di stoffa nera. Dentro non ci sono persone, solo correnti d’aria e pavimento graffiato. La stoffa potrebbe venire da un mantello comune.","Pezzo di stoffa nera","bad_ending"
2,Sera,Foresta a nord-est,"Due cacciatori","Survival CD 14; Sense Motive CD 13",Possibile,"Due cacciatori discutono su una preda rubata da lacci non loro. Se i player mediano, scoprono che molti stanno piazzando trappole senza permesso. La violenza nasce solo da orgoglio e fame.","Laccio di canapa","bad_ending"
2,Sera,Mercato nero,"Vecchio notaro","Perception CD 14; Knowledge Local CD 15",No,"Un vecchio notaro brucia copie di contratti rovinati in un braciere. Se i player osservano bene, alcuni non sono copie ma bozze di trasporto. Non spiega per chi lavori e se ne va prima di essere messo alle strette.","Cenere con frammenti leggibili","bad_ending"
2,Notte,Distretto nobiliare,"Cocchiere Silvan","Perception CD 14; Sense Motive CD 15",No,"Un cocchiere aspetta fuori da una villa con un carro coperto troppo pesante per essere vuoto. Se interrogato, dice di trasportare stoviglie. Un successo sente odore di spezie comuni, merce rara per molti quartieri.","Nessuno","bad_ending"
2,Notte,Porto,"Barcaiola Nissa","Profession sailor CD 13; Perception CD 15",Possibile,"Nissa vede ombre salire su un molo chiuso e chiede aiuto senza urlare. Le ombre fuggono lasciando una cassa vuota e un gancio. Se bloccate, dicono di recuperare salario dovuto.","Gancio da porto","bad_ending"
2,Notte,Distretto dei magazzini,"Custode Faustus","Perception CD 15; Stealth CD 14",Possibile,"Faustus sente passi sopra un tetto di tegole e teme ladri. I player possono sorprenderne uno, ma è un ragazzo pagato per controllare se il magazzino è sorvegliato. Non conosce il committente.","2 cp e una fionda","bad_ending"
2,Notte,Distretto dei mercanti,"Mercante Sesto","Sense Motive CD 15; Appraise CD 14",No,"Sesto incontra un uomo coperto e gli consegna una borsa piccola. Se seguito, l’uomo sparisce in una strada residenziale senza insegne. La borsa contiene ricevute, non denaro.","Ricevuta con iniziale A","bad_ending"
2,Notte,Piazza mercato,"Ubriaco Geminus","Diplomacy CD 12; Sense Motive CD 13",Possibile,"Geminus urla che i registri mangiano più pane dei bambini. Se calmato, racconta di aver perso il lavoro per un turno segnato come completato. Se provocato, lancia una bottiglia e poi piange.","Bottiglia vuota","bad_ending"
2,Notte,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 14; Perception CD 13",No,"Aelia cura un uomo picchiato che rifiuta di dire da chi. Sul braccio ha lividi da presa, non da caduta. Se i player insistono, lui sussurra che doveva solo consegnare una nota.","Nessuno","bad_ending"
2,Notte,Distretto residenziale,"Vicina Cornelia","Perception CD 13; Diplomacy CD 12",No,"Cornelia vede una lanterna spegnersi davanti alla casa di un contabile e teme ladri. Dentro non manca nulla, ma i documenti sulla scrivania sono stati spostati. Il contabile nega per paura di guai.","Pezzo di stoppino","bad_ending"
2,Notte,Bassifondi,"Aulus","Perception CD 16; Intimidation CD 16",Possibile,"Aulus passa tra due vicoli con passo tranquillo mentre altri si spostano senza guardarlo. Se i player lo affrontano, risponde con ironia e lascia parlare i suoi uomini. La violenza attirerebbe testimoni ostili o spaventati.","Informazione: Aulus è temuto","bad_ending"
2,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 14; Sense Motive CD 13",No,"Oria controlla un cancello laterale e ammette che alcuni passaggi notturni hanno permessi civili difficili da verificare. Se aiutata a leggere un timbro, risulta autentico ma generico. Non è abbastanza per accusare nessuno.","Impronta del timbro ricopiata","bad_ending"
2,Notte,Cappella abbandonata,"Tre adolescenti","Perception CD 13; Knowledge Religion CD 14",No,"Tre adolescenti accendono candele per spaventarsi a vicenda e scappano appena arrivano adulti. Sul pavimento rimane un cerchio irregolare fatto col carbone. Può essere gioco, superstizione o imitazione di qualcosa visto.","Carboncino","bad_ending"
2,Notte,Foresta a nord-est,"Mulo fuggito","Handle Animal CD 13; Survival CD 12",Possibile,"Un mulo con finimenti spezzati vaga vicino alla strada e calcia se avvicinato male. Se calmato, porta i player a un carro abbandonato senza sangue. Mancano solo due sacchi di farina.","Finimenti riparabili","bad_ending"
2,Notte,Mercato nero,"Sussurri dietro porta","Perception CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Dietro una porta chiusa si sentono parole su sigilli, turni e discrezione. Se i player bussano, il silenzio cala e nessuno apre. Non c’è accesso al mercato nero, solo indizio di scambi sotterranei.","Nessuno","bad_ending"
3,Mattina,Distretto nobiliare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 14; Sense Motive CD 16",No,"Cassian supervisiona una fila di richieste commerciali e respinge quelle incomplete con calma glaciale. Se i player osservano, alcune pratiche vengono accelerate senza spiegazione. Cassian parla sempre di ordine e non di favore.","Nessuno","bad_ending"
3,Mattina,Porto,"Capitano Lurco","Profession sailor CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Lurco si lamenta che due navi simili ricevono tempi di scarico opposti. Se i player controllano il molo, una ha timbri recenti e l’altra no. L’impiegato parla di priorità temporanee.","Timbro su carta cerata","bad_ending"
3,Mattina,Distretto dei magazzini,"Magazziniera Vibia","Perception CD 13; Sense Motive CD 14",No,"Vibia dice ai facchini di non toccare tre casse pur essendo in mezzo al passaggio. Se interrogata, mostra un foglio con scritto priorità, senza firma leggibile. Ha paura di perdere il lavoro.","Foglio con priorità","bad_ending"
3,Mattina,Distretto dei mercanti,"Cambiamonete Nicasio","Appraise CD 15; Perception CD 14",No,"Nicasio scopre due monete dal suono diverso nello stesso pagamento. Se i player esaminano, una è falsa ma ben fatta. La notizia può diffondersi e aumentare sfiducia senza indicare chi le produca.","Moneta sospetta","bad_ending"
3,Mattina,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Marcia canta una canzone nuova sui pesi truccati e sulle mani pulite dei ricchi. La folla risponde con risate amare. Se interrogata, dice di ascoltare il mercato più di quanto facciano i funzionari.","Verso satirico ricordato","bad_ending"
3,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 13; Diplomacy CD 13",No,"Il tempio riceve più richieste di carità e meno donazioni dai mercanti minori. Iovian chiede aiuto a dividere razioni senza creare favoritismi. Un successo nota che alcune famiglie nobili hanno smesso di mandare offerte visibili.","Favore del tempio","bad_ending"
3,Mattina,Distretto residenziale,"Bambino Milo","Perception CD 12; Sense Motive CD 13",No,"Milo vende piccoli pezzi di legna raccolti e dice che suo padre non lavora da due giorni. Se aiutato, indica il magazzino dove il turno è stato cancellato. Non capisce il motivo e non deve sembrare informatore.","Fascio di legnetti","bad_ending"
3,Mattina,Bassifondi,"Venditore Orbo","Intimidation CD 13; Diplomacy CD 14",Possibile,"Un venditore ambulante viene accusato di usare monete false e la folla lo circonda. Se i player controllano, una sola moneta è sospetta e potrebbe non essere sua. La rabbia cerca bersagli facili.","Moneta falsa se sequestrata","bad_ending"
3,Mattina,Distretto militare,"Sergente Varo","Knowledge Local CD 13; Perception CD 14",No,"Il sergente riceve un ordine di pattugliare la piazza mercato invece delle mura secondarie. Se i player chiedono, dice che le tensioni sui prezzi valgono come minaccia pubblica. Non è felice della scelta.","Nessuno","bad_ending"
3,Mattina,Cappella abbandonata,"Mendicante Rallo","Perception CD 14; Sense Motive CD 13",No,"Rallo dormiva vicino alla cappella e dice che qualcuno ha lasciato pane nero sull’altare rotto. Il pane è secco, comune e senza segni evidenti. L’inquietudine deve restare superstizione urbana.","Pane nero secco","bad_ending"
3,Mattina,Foresta a nord-est,"Corriere Egnatius","Survival CD 13; Perception CD 14",Possibile,"Un corriere arriva graffiato da rovi dopo aver evitato la strada principale per non pagare un pedaggio informale. Se aiutato, parla di uomini che chiedono compensi ai carri isolati. Non sa se siano banditi o guardie false.","Fischietto di corno","bad_ending"
3,Mattina,Mercato nero,"Giovane copista","Sense Motive CD 15; Perception CD 14",No,"Un giovane copista prova a vendere moduli commerciali vuoti a un oste. Se i player intervengono, dice di averli trovati vicino a un ufficio. Non sa usarli e non offre accessi segreti.","Modulo vuoto","bad_ending"
3,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 17; Diplomacy CD 15",No,"Varro ascolta due mercanti litigare e propone parole misurate sulla necessità di coordinamento. Se i player osservano, la sua presenza calma alcuni nobili e irrita mercanti piccoli. Non ammette controllo diretto su nulla.","Nessuno","bad_ending"
3,Pomeriggio,Porto,"Scaricatore Tiber","Perception CD 14; Profession porter CD 13",Possibile,"Tiber vede una squadra saltare la fila di scarico grazie a un gettone metallico. Se i player chiedono spiegazioni, il caposquadra risponde che è autorizzato. Lo scontro resta verbale finché nessuno tocca le casse.","Gettone di stagno","bad_ending"
3,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Uomo di Aulus","Sense Motive CD 15; Intimidation CD 15",Possibile,"Un uomo appoggia la mano su una cassa e dice al magazziniere che certe merci camminano meglio se protette. Se i player intervengono, sorride e nega la minaccia. Può chiamare due complici, ma combattere lì crea scandalo.","Informazione sul pizzo","bad_ending"
3,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Mercante Livia","Appraise CD 14; Knowledge Local CD 13",No,"Livia confronta il proprio prezzo del grano con quello di un banco vicino e non capisce perché il suo fornitore costi di più. Se aiutata a leggere i contratti, emerge una tassa di trasporto nuova. La tassa è legale sulla carta.","Copia di clausola","bad_ending"
3,Pomeriggio,Piazza mercato,"Banditore civico","Perception CD 13; Diplomacy CD 14",Possibile,"Il banditore aggiorna i prezzi consigliati e una folla lo accusa di mentire. I player possono proteggerlo o lasciarlo fuggire. Un lancio di frutta può diventare rissa, ma la guardia punisce tutti.","Pomodoro ammaccato","bad_ending"
3,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Aelia cura un mercante minore colpito al volto dopo una lite sui prezzi. Lui non vuole denunciare perché teme che i controlli peggiorino. Un successo capisce che ha più paura degli intermediari che della folla.","Nessuno","bad_ending"
3,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Lavandaia Prisca","Diplomacy CD 13; Perception CD 12",No,"Prisca raccoglie panni da case che non possono più pagare in moneta e accetta pane vecchio. Se i player parlano con lei, elenca chi ha perso lavoro al porto. È una mappa sociale della crisi, non una pista chiara.","Informazione sui quartieri","bad_ending"
3,Pomeriggio,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 14; Diplomacy CD 14",No,"Marcia ascolta lamentele più che cantare e trasforma una frase di un operaio in ritornello. Se i player intervengono, può diffondere o smorzare una voce. Non guida ancora rivolte, ma sa muovere l’umore.","Voce controllata","bad_ending"
3,Pomeriggio,Distretto militare,"Recluta Naso","Perception CD 13; Sense Motive CD 14",Possibile,"Naso ferma un carretto di verdure e scopre documenti non aggiornati. Il carrettiere urla che le regole cambiano ogni giorno. Se nessuno media, le verdure vengono sequestrate e la folla si scalda.","1 rapa caduta","bad_ending"
3,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Curioso Petronio","Knowledge Religion CD 14; Perception CD 15",No,"Petronio misura le ombre nella cappella dicendo di cercare vecchie iscrizioni. Se i player controllano, non trova nulla di storico, solo graffi recenti vicino a una colonna. Non sa chi li abbia fatti.","Calco sporco su cera","bad_ending"
3,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Banditi affamati","Survival CD 14; Diplomacy CD 15",Possibile,"Tre banditi improvvisati fermano un carro chiedendo cibo, non monete. Se i player trattano, possono mandarli via con poco. Se combattono, uno è quasi un ragazzo e il peso morale è evidente.","Coltello arrugginito","bad_ending"
3,Pomeriggio,Mercato nero,"Mercante fallito Ovidio","Sense Motive CD 15; Appraise CD 14",No,"Ovidio prova a scambiare ricevute future per cibo, promettendo merce che non possiede ancora. Se smascherato, ammette di essere disperato per i blocchi. Non conosce un vero mercato nascosto, solo debiti.","Ricevuta senza garanzia","bad_ending"
3,Sera,Distretto nobiliare,"Domestica Hilaria","Perception CD 13; Sense Motive CD 15",No,"Hilaria getta acqua sporca vicino alla strada e borbotta che in casa si prepara un banchetto mentre fuori si litiga sul pane. Se avvicinata, teme di perdere il posto. Può confermare solo abbondanza privata.","Nessuno","bad_ending"
3,Sera,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Quintus parla con capitani sotto una tettoia e discute di rotte più sicure e costi più alti. Se i player ascoltano, pare competente e prudente, non apertamente ostile. Il suo nome deve pesare più avanti.","Nessuno","bad_ending"
3,Sera,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Publius ha perso una tavoletta di conteggio e teme di essere accusato. Se i player la trovano, notano numeri grattati e riscritti. Publius giura che non è stato lui e sembra sincero.","Tavoletta cerata rovinata","bad_ending"
3,Sera,Distretto dei mercanti,"Cliente Furio","Sense Motive CD 13; Intimidation CD 14",Possibile,"Furio accusa un venditore di tenere merce nascosta e tenta di guardare nel retrobottega. Il venditore ha davvero due sacchi riservati a un cliente privilegiato. I player possono esporlo, ma creano inimicizie commerciali.","Piccolo sacco di sale","bad_ending"
3,Sera,Piazza mercato,"Suonatore cieco","Perform CD 12; Perception CD 14",No,"Un suonatore cieco ripete una melodia di Marcia e la gente aggiunge versi contro la Gilda. Se i player ascoltano, il rancore è già più preciso del giorno prima. Nessuno propone ancora azioni organizzate.","Diceria anti-Gilda","bad_ending"
3,Sera,Tempio di Sarenrae,"Accolito Marius","Heal CD 13; Knowledge Religion CD 14",No,"Marius nota che qualcuno ha lasciato una candela nera tra le offerte comuni. Se i player esaminano, è cera economica tinta male. Non attribuirla a culto: può essere superstizione o scherzo.","Candela nera economica","bad_ending"
3,Sera,Distretto residenziale,"Padre Lento","Diplomacy CD 12; Sense Motive CD 13",No,"Un padre insegna ai figli a distinguere monete buone battendole sul tavolo. Se i player aiutano, trovano solo una moneta sospetta tra molte vere. La paura delle false monete è già più forte del danno reale.","Moneta dubbia","bad_ending"
3,Sera,Bassifondi,"Uomo di Aulus","Perception CD 14; Stealth CD 15",Possibile,"Un uomo trascina un debitore dietro una taverna e gli sussurra che i prezzi non sono il vero problema. Se i player intervengono, il debitore nega tutto per paura. Lo scontro può isolare i player dal quartiere.","Nessuno","bad_ending"
3,Sera,Distretto militare,"Brakka","Diplomacy CD 14; Intimidation CD 13",No,"Brakka fa la guardia a un deposito di razioni e subisce commenti da civili affamati. Se i player calmano la scena, lui rivela che anche le razioni militari arrivano in ritardo. Non tradirà ordini ufficiali.","Nessuno","bad_ending"
3,Sera,Cappella abbandonata,"Sorella anziana Maura","Knowledge Religion CD 15; Perception CD 14",No,"Maura entra per pregare in silenzio nonostante la cappella sia abbandonata. Dice che alcuni luoghi raccolgono paura come polvere. Se i player cercano, trovano solo cera, muffa e un pezzo di corda.","Pezzo di corda cerata","bad_ending"
3,Sera,Foresta a nord-est,"Contadino Ferox","Survival CD 13; Heal CD 12",No,"Ferox torna con un braccio graffiato e dice che animali selvatici si avvicinano troppo ai campi. Se medicato, ammette che ha messo esche per proteggerli. La fame colpisce anche fuori città.","Pelle di coniglio","bad_ending"
3,Sera,Mercato nero,"Ragazza Lena","Perception CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Lena consegna carbone fine a una donna velata e riceve pane invece di monete. Se seguita, la donna entra in una casa normale e non apre più. Non dare accesso a reti: solo scambio strano e povero.","Pane scuro","bad_ending"
3,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 15; Perception CD 15",Possibile,"La ronda privata ferma i player chiedendo chi li abbia autorizzati a passare. In lontananza un carro scarica casse in un cortile nobile. Insistere può portare a un arresto temporaneo più che a combattimento.","Nessuno","bad_ending"
3,Notte,Porto,"Mozzo Elio","Perception CD 15; Profession sailor CD 13",Possibile,"Elio vede uomini sostituire marchi su alcune casse con targhette nuove. Se i player li affrontano, fuggono verso barche piccole. Una targhetta rimasta indica solo un numero di deposito.","Targhetta numerata","bad_ending"
3,Notte,Distretto dei magazzini,"Ladro giovane","Stealth CD 14; Sleight of Hand CD 14",Possibile,"Un ladro giovane tenta di rubare una borsa di chiodi, ma è goffo e affamato. Se preso, dice di essere stato pagato per creare confusione, non per il valore della merce. Non conosce il mandante.","Borsa di chiodi","bad_ending"
3,Notte,Distretto dei mercanti,"Guardia di bottega Nerva","Perception CD 14; Sense Motive CD 13",No,"Nerva trova un simbolo tracciato a carbone sulla porta di un banco che ha rifiutato un accordo. Può essere minaccia criminale o scherzo. Non collegarlo al culto, anche se la forma è vagamente circolare.","Traccia di carbone","bad_ending"
3,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 14; Appraise CD 13",No,"Lemnus trova sotto un banco un sacchetto di monete leggere e teme di essere accusato. Se i player esaminano, metà sono false grossolane. Il sacchetto sembra lasciato per avvelenare la fiducia del mercato.","5 cp falsi","bad_ending"
3,Notte,Tempio di Sarenrae,"Uomo ferito","Heal CD 14; Sense Motive CD 15",No,"Un uomo ferito chiede cura ma rifiuta di spiegare perché ha lividi da pestaggio. Se rassicurato, dice di aver protestato per un carico bloccato. Non nomina Aulus, ma teme uomini senza insegne.","Nessuno","bad_ending"
3,Notte,Distretto residenziale,"Contabile Lucano","Perception CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Lucano cerca sotto la pioggia un fascio di ricevute cadute o rubate. Se aiutato, una ricevuta manca proprio nel punto del pagamento. Lui prega i player di non dirlo alla Gilda.","2 cp di ringraziamento","bad_ending"
3,Notte,Bassifondi,"Tre uomini ubriachi","Diplomacy CD 13; Intimidation CD 14",Possibile,"Tre uomini cantano una versione rabbiosa della canzone di Marcia e bloccano una strada. Se i player li provocano, cercano una rissa per sfogarsi. Calmarli permette di sentire voci su pizzi ai venditori.","Informazione su intimidazioni","bad_ending"
3,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 14; Knowledge Local CD 13",No,"Oria controlla un elenco di persone autorizzate a muovere merci dopo il coprifuoco parziale. L’elenco contiene nomi cancellati e reinseriti. Non sa chi abbia fatto le correzioni.","Copia rapida di un nome","bad_ending"
3,Notte,Cappella abbandonata,"Silenzio improvviso","Perception CD 16; Knowledge Religion CD 15",No,"Appena i player entrano, i rumori del quartiere sembrano attenuarsi per un istante. Dentro trovano solo finestre rotte, candele spente e acqua raccolta in una crepa. Non confermare alcun effetto soprannaturale.","Nessuno","bad_ending"
3,Notte,Foresta a nord-est,"Fuoco lontano","Survival CD 14; Perception CD 15",Possibile,"Un fuoco brucia fuori dal sentiero e voci basse discutono di un carro atteso. Se i player si avvicinano, trovano contrabbandieri poveri con farina rubata. Possono fuggire o trattare prima di combattere.","Sacco piccolo di farina","bad_ending"
3,Notte,Mercato nero,"Corriere col cappuccio","Perception CD 15; Stealth CD 15",Possibile,"Un corriere scambia una borsa con una finestra al piano terra senza parlare. Se inseguito, lascia cadere solo monete sospette e scappa. Non rivela alcun luogo stabile o invito.","3 cp sospetti","bad_ending"
4,Mattina,Distretto nobiliare,"Funzionario Priscus","Knowledge Local CD 14; Sense Motive CD 15",No,"Priscus comunica che alcune licenze mercantili sono in revisione e respinge proteste con formule legali. Se i player leggono il documento, la revisione colpisce solo venditori piccoli. Tutto appare legittimo ma selettivo.","Copia del bando","bad_ending"
4,Mattina,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Quintus controlla una mappa delle rotte e parla di rischi crescenti in mare. Se ascoltato, suggerisce che pochi capitani affidabili possano garantire consegne. Non minaccia nessuno direttamente.","Nessuno","bad_ending"
4,Mattina,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Perception CD 14; Diplomacy CD 14",No,"Lucius tenta di ricostruire un ordine di priorità e appare più stanco del giorno prima. Se aiutato, trova un carico saltato senza motivo registrato. L’indizio mostra caos controllato, ma non prova il mandante.","Registro corretto","bad_ending"
4,Mattina,Distretto dei mercanti,"Mercante Afer","Appraise CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Afer offre sconto a un cliente ricco e prezzo maggiorato a una famiglia comune. Se smascherato, dice che il rischio di pagamento non è uguale per tutti. La discriminazione economica è ormai visibile.","Nessuno","bad_ending"
4,Mattina,Piazza mercato,"Cambiamonete Nicasio","Appraise CD 16; Perception CD 13",No,"Nicasio appende una tavoletta con monete rifiutate e la folla la studia con ansia. I player possono identificare una falsa molto buona. La paura delle monete false rallenta ogni acquisto.","Moneta falsa buona","bad_ending"
4,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 13; Diplomacy CD 14",No,"Aelia distribuisce razioni più piccole e si scusa con ciascuno. Se aiutata, nota che alcuni poveri vengono mandati via da banchi dove prima ricevevano avanzi. Non accusa, ma il cambiamento pesa.","Favore del tempio","bad_ending"
4,Mattina,Distretto residenziale,"Maestra Flavia","Knowledge Local CD 12; Sense Motive CD 13",No,"Flavia tiene lezione all’aperto perché alcune famiglie non possono pagare candele o legna. I bambini ripetono filastrocche sui prezzi come se fossero tabelline. La crisi entra nella cultura quotidiana.","Gessetto consumato","bad_ending"
4,Mattina,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Marcia raccoglie storie da operai e le trasforma in versi taglienti. Se i player la sfidano, risponde con umorismo e fa ridere la folla. Non chiama alla rivolta, ma rende il rancore condiviso.","Diceria organizzata","bad_ending"
4,Mattina,Distretto militare,"Decano Rutilio","Perception CD 13; Intimidation CD 15",Possibile,"Rutilio ordina a civili di sgomberare un punto vicino alle caserme per evitare assembramenti. Alcuni protestano che aspettano lavoro. Se la scena degenera, i soldati usano manganelli, non lame.","Nessuno","bad_ending"
4,Mattina,Cappella abbandonata,"Vecchia Neria","Knowledge Religion CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Neria torna con un filo rosso legato al polso e dice che serve contro brutti sogni. Se i player guardano dentro la cappella, trovano fili simili annodati a una panca. Può essere superstizione popolare.","Filo rosso","bad_ending"
4,Mattina,Foresta a nord-est,"Mercante ferito Lupo","Heal CD 13; Survival CD 14",Possibile,"Un mercante minore arriva con una ferita superficiale e un carro alleggerito. Dice che non erano banditi veri, solo uomini che chiedevano un pedaggio per passare sicuri. Non nomina Aulus ma il metodo è simile.","Coltello da carrettiere","bad_ending"
4,Mattina,Mercato nero,"Donna velata","Perception CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Una donna velata compra monete rovinate a peso, senza chiedere valore nominale. Se fermata, risponde che il metallo vale sempre qualcosa. Non conduce a un luogo segreto e non dà contatti.","2 cp rovinati","bad_ending"
4,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 17; Knowledge Local CD 15",No,"Varro parla con notabili di approvvigionamenti razionali e controlli temporanei. Se i player ascoltano, sembra offrire ordine dove altri vedono caos. Chi lo critica in pubblico appare impulsivo agli occhi dei nobili.","Nessuno","bad_ending"
4,Pomeriggio,Porto,"Scaricatrice Daria","Profession fisher CD 13; Perception CD 14",No,"Daria mostra pesce invenduto perché il compratore ufficiale ha cambiato prezzo dopo la pesca. Se i player aiutano a venderlo, alcuni cittadini sospettano comunque merce scadente. La sfiducia danneggia anche prodotti buoni.","Pesce fresco piccolo","bad_ending"
4,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Caposquadra Dama","Profession porter CD 13; Sense Motive CD 14",Possibile,"Dama scopre che solo metà della sua squadra è stata autorizzata a entrare. I lavoratori esclusi accusano favoritismi e minacciano di bloccare il cancello. Mediare evita un pestaggio inutile.","Mancia di 1 sp","bad_ending"
4,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Uomo di Aulus","Intimidation CD 15; Perception CD 14",Possibile,"Un uomo offre protezione a un banco che ha perso merce due volte. Se i player ascoltano, le parole sono formulate come consiglio commerciale. Se affrontato, nega tutto davanti ai testimoni.","Informazione su protezione","bad_ending"
4,Pomeriggio,Piazza mercato,"Folla irritata","Diplomacy CD 15; Perform CD 14",Possibile,"Una folla discute se boicottare un banco accusato di ricevere favori. I player possono calmare, indagare o alimentare la voce. Una rissa danneggia innocenti e rafforza la richiesta di ordine.","Cesta rovesciata","bad_ending"
4,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Accolito Marius","Heal CD 14; Perception CD 14",No,"Marius nota piccoli tagli sulle mani di molti operai, causati da lavoro fatto in fretta e senza strumenti giusti. Se i player chiedono, emerge che alcuni attrezzi sono spariti dai magazzini. Potrebbe essere furto mirato o povertà.","Benda usata pulita","bad_ending"
4,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Fornaietta Alba","Craft baking CD 13; Appraise CD 14",No,"Alba prova una ricetta con più acqua e meno farina per non alzare troppo il prezzo. I clienti se ne accorgono e mormorano. Se aiutata, lei indica due fornitori con prezzi ormai diversi senza motivo chiaro.","Pagnotta acquosa","bad_ending"
4,Pomeriggio,Bassifondi,"Venditore Orbo","Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Il venditore orbo racconta di aver pagato per non trovare il banco distrutto. Se i player chiedono a chi, si chiude e finge di scherzare. La paura di Aulus pesa più della rabbia.","Informazione spezzata","bad_ending"
4,Pomeriggio,Distretto militare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Cassian consegna istruzioni scritte a un ufficiale e parla di prevenire disordini commerciali. I soldati obbediscono ma non sembrano convinti. Il suo ruolo resta ufficiale e freddamente legale.","Nessuno","bad_ending"
4,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Apprendista Numa","Perception CD 14; Knowledge Religion CD 15",No,"Numa cerca un amico che giurava di aver visto luce nella cappella. Dentro trovano solo un riflesso del sole su vetro rotto e cera vecchia. Mantieni l’ambiguità e non introdurre presenze.","Vetro colorato rotto","bad_ending"
4,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Pattuglia rurale","Survival CD 13; Diplomacy CD 14",No,"Una pattuglia controlla carri in uscita dalla foresta e chiede perché tanti usino strade secondarie. Se i player parlano, i soldati ammettono di non avere uomini per coprire ogni sentiero. La sicurezza esterna peggiora.","Nessuno","bad_ending"
4,Pomeriggio,Mercato nero,"Raccoglitore Scevola","Perception CD 15; Appraise CD 14",No,"Scevola raccoglie chiodi, fibbie e sigilli rotti da dietro le botteghe. Se interrogato, dice che tutto trova compratore quando i canali normali si bloccano. Non sa o non dice dove finisca la merce.","Fibbia vecchia","bad_ending"
4,Sera,Distretto nobiliare,"Matrona Valeria","Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 15",No,"Valeria organizza una cena sobria solo di nome, mentre servi portano vino e pane bianco. Se i player commentano, lei parla di dovere dei migliori di restare forti. L’arroganza alimenta il contrasto sociale.","Nessuno","bad_ending"
4,Sera,Porto,"Barcaiola Nissa","Profession sailor CD 14; Perception CD 15",No,"Nissa indica tre barche ferme nonostante il mare sia calmo. I capitani aspettano autorizzazioni e non vogliono pagare penali. Un successo nota che una barca protetta parte invece senza ritardo.","Nome di una barca favorita","bad_ending"
4,Sera,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Publius ha ricevuto una lista con nomi di facchini da escludere dal turno. Se i player lo rassicurano, mostra che molti esclusi hanno lavorato per mercanti minori. Non sa chi abbia compilato la lista.","Lista di turni","bad_ending"
4,Sera,Distretto dei mercanti,"Mercante Rufa","Appraise CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Rufa espone cartelli con prezzi più alti e si prepara a essere insultata. Se i player aiutano a controllare costi e ricevute, gli aumenti sono reali ma selettivi. La colpa resta sfocata tra fornitori e trasporti.","Ricevuta di trasporto","bad_ending"
4,Sera,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 15; Sense Motive CD 15",Possibile,"Marcia canta e qualcuno lancia una moneta falsa ai piedi di un banditore. La folla ride, poi si irrigidisce quando arrivano guardie. I player possono evitare che la provocazione diventi arresto pubblico.","Moneta falsa teatrale","bad_ending"
4,Sera,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Knowledge Religion CD 14; Perception CD 15",No,"Aelia trova cenere fine sul davanzale del tempio e pensa sia portata dal vento. Se esaminata, la cenere è mescolata a cera nera. Non dare risposte magiche chiare: potrebbe venire da candele economiche.","Pizzico di cenere cerosa","bad_ending"
4,Sera,Distretto residenziale,"Contabile Lucano","Knowledge Local CD 14; Sense Motive CD 15",No,"Lucano nasconde documenti sotto il mantello e teme che qualcuno li stia cercando. Se aiutato, dice che alcune ricevute non corrispondono ai movimenti reali. Non vuole denunciare senza protezione.","Frammento di registro","bad_ending"
4,Sera,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 16; Intimidation CD 16",Possibile,"Aulus assiste a una partita di dadi e tutti al tavolo ridono troppo forte alle sue battute. Se i player lo provocano, lui non attacca per primo e li lascia passare per aggressori. I presenti fingeranno di non aver visto.","Diceria sul suo controllo","bad_ending"
4,Sera,Distretto militare,"Brakka","Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 13",No,"Brakka riceve ordine di accompagnare un carico privato e non nasconde il fastidio. Se i player chiedono, dice che la linea tra servizio pubblico e favore privato si sta assottigliando. Non tradisce superiori.","Nessuno","bad_ending"
4,Sera,Cappella abbandonata,"Vecchio sacerdote in pensione","Knowledge Religion CD 15; Diplomacy CD 13",No,"Un vecchio sacerdote guarda la cappella da fuori e rifiuta di entrare per nostalgia, non paura. Dice che i luoghi abbandonati attirano chi vuole essere dimenticato. Non sa nulla di rituali attuali.","Preghiera scritta male","bad_ending"
4,Sera,Foresta a nord-est,"Cacciatrice Velia","Survival CD 15; Perception CD 14",Possibile,"Velia mostra carcasse di piccoli animali lasciate intatte tranne per il sangue rappreso. Può essere lavoro di predatori o di persone strane. Non spiegare il dettaglio: deve restare disturbo marginale.","Zampa di lepre","bad_ending"
4,Sera,Mercato nero,"Notaro vecchio","Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Il notaro incontra un mercante in rovina e gli fa firmare una cessione di debito. Se i player leggono da lontano, il tasso è crudele ma legale. Non c’è invito a reti illegali, solo sfruttamento della crisi.","Copia strappata del debito","bad_ending"
4,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 15; Perception CD 16",Possibile,"La ronda scorta un carro con insegne coperte fino a una villa. Se i player seguono troppo da vicino, vengono bloccati e minacciati di denuncia. Il carro odora di grano, non di oggetti preziosi.","Nessuno","bad_ending"
4,Notte,Porto,"Guardiano Muto","Perception CD 15; Profession sailor CD 14",Possibile,"Il guardiano vede una lanterna muoversi con segnale a tre lampi da una barca al molo. Se i player indagano, trovano solo reti e una cassa spostata. Chi era lì fugge prima dello scontro aperto.","Lanterna con vetro incrinato","bad_ending"
4,Notte,Distretto dei magazzini,"Uomini di Aulus","Stealth CD 15; Perception CD 16",Possibile,"Due uomini versano acqua su etichette di casse per rendere illeggibili i marchi. Se presi, dicono di essere ubriachi e di aver sbagliato strada. Combattere rischia di distruggere prove e merci.","Etichetta bagnata","bad_ending"
4,Notte,Distretto dei mercanti,"Guardia Nerva","Perception CD 15; Disable Device CD 14",Possibile,"Nerva sorprende qualcuno a infilare una moneta falsa sotto la porta della bottega. Il sospetto scappa e può essere inseguito tra strade strette. Se preso, è solo un garzone pagato con pane.","Moneta falsa","bad_ending"
4,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 14; Survival CD 13",No,"Lemnus trova impronte di molte persone attorno al palco dei banditori. Qualcuno ha inciso parole contro la Gilda sul legno, poi le ha coperte con fango. La città comincia a parlare anche di notte.","Scheggia incisa","bad_ending"
4,Notte,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 13; Perception CD 14",No,"Clara sente bussare e trova un cesto con medicine economiche lasciato senza nome. Dentro c’è anche una candela nera spezzata, forse caduta per caso. Il dono è utile, il dettaglio inquietante ma non conclusivo.","Erbe mediche comuni","bad_ending"
4,Notte,Distretto residenziale,"Ladro di dispensa","Stealth CD 14; Diplomacy CD 14",Possibile,"Un ladro viene sorpreso con una forma di formaggio sotto il mantello. Se fermato, dice che lavora al porto ma non viene pagato da due giorni. Il proprietario vuole giustizia, i vicini pietà.","Formaggio piccolo","bad_ending"
4,Notte,Bassifondi,"Ragazzi con carbone","Perception CD 15; Intimidation CD 13",No,"Ragazzi tracciano slogan confusi sui muri, metà contro la Gilda e metà contro i ricchi. Se fermati, ridono e scappano senza sapere chi li abbia ispirati. Uno dei segni somiglia a un cerchio spezzato, non enfatizzarlo.","Carboncino","bad_ending"
4,Notte,Distretto militare,"Pattuglia nervosa","Perception CD 14; Sense Motive CD 14",Possibile,"Una pattuglia ferma i player perché girano in orario sospetto vicino a depositi militari. I soldati sono nervosi per voci di sabotaggio. Una risposta arrogante può portare a fermo temporaneo.","Nessuno","bad_ending"
4,Notte,Cappella abbandonata,"Ombra interna","Perception CD 16; Stealth CD 15",Possibile,"Una sagoma si muove dentro la cappella e scappa da una finestra rotta appena avvicinata. Lascia impronte di fango e una candela spenta. Non mostrare volto, simboli chiari o poteri.","Candela spenta","bad_ending"
4,Notte,Foresta a nord-est,"Carro nascosto","Survival CD 15; Perception CD 15",Possibile,"Un carro è nascosto tra gli alberi con il carico coperto da rami. Se i player controllano, contiene sacchi di cereali senza marchio. Due guardiani poveri tentano di trattare prima di difendersi.","Sacco piccolo di cereali","bad_ending"
4,Notte,Mercato nero,"Serratura nuova","Disable Device CD 15; Perception CD 14",No,"Una porta di vicolo mostra una serratura nuova e segni di molte mani sul legno. Se i player origliano, sentono solo casse trascinate e acqua versata. Nessuno apre e nessuno invita a entrare.","Nessuno","bad_ending"
5,Mattina,Distretto nobiliare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Cassian annuncia controlli più severi sulle licenze per evitare disordine e frodi. Se i player leggono tra le righe, le regole favoriscono chi ha già uffici e servitori. Il linguaggio resta impeccabile.","Copia del decreto","bad_ending"
5,Mattina,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Quintus discute con capitani di ritardi e assicurazioni più costose. Se i player ascoltano, si presenta come uomo pratico che riduce rischi. Il porto inizia a vedere in lui una soluzione, non solo un mercante.","Nessuno","bad_ending"
5,Mattina,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Publius riceve due ordini opposti per lo stesso carico e rischia di crollare dal panico. Se aiutato, emerge che entrambi hanno timbri validi ma priorità diverse. Non sa quale autorità prevalga.","Due copie discordanti","bad_ending"
5,Mattina,Distretto dei mercanti,"Mercante Sesto","Sense Motive CD 15; Appraise CD 15",Possibile,"Sesto paga un uomo per far allontanare un concorrente dal banco migliore. Se i player intervengono, sostiene di aver solo comprato spazio. Il concorrente può reagire con spintoni, ma teme ritorsioni.","2 sp di compenso contestato","bad_ending"
5,Mattina,Piazza mercato,"Banditore civico","Diplomacy CD 15; Perception CD 14",Possibile,"Il banditore comunica nuovi prezzi consigliati e viene quasi travolto da domande furiose. I player possono trasformare il caos in assemblea o lasciare che le guardie disperdano tutti. L’autorità appare sempre più necessaria e odiata.","Nessuno","bad_ending"
5,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 14; Sense Motive CD 15",No,"Aelia riceve un’offerta anonima di grano, ma solo per certe famiglie indicate su una lista. Se i player la aiutano, la lista divide poveri meritevoli e non meritevoli. Il tempio rifiuta la logica, ma ha fame davanti.","Lista anonima","bad_ending"
5,Mattina,Distretto residenziale,"Fornaietta Alba","Craft baking CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Alba annuncia che venderà metà pane per evitare accuse di favoritismo. I clienti reagiscono con gratitudine e sospetto insieme. Se i player osservano, un uomo prende nota di chi compra.","Nessuno","bad_ending"
5,Mattina,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Marcia canta una strofa più dura: non nomina Varro, ma parla di mani che affamano e poi offrono pane. La folla la segue sottovoce. Se i player le parlano, lei dice che presto le canzoni non basteranno.","Diceria sulla rabbia popolare","bad_ending"
5,Mattina,Distretto militare,"Sergente Varo","Knowledge Local CD 14; Intimidation CD 15",Possibile,"Il sergente ordina di sgomberare una fila di disoccupati davanti al deposito. Se i player mediano, evita manganelli e guadagna un attimo di pace. Se falliscono, la repressione sembra inevitabile.","Nessuno","bad_ending"
5,Mattina,Cappella abbandonata,"Apprendista Numa","Perception CD 15; Knowledge Religion CD 15",No,"Numa trova una ciotola con acqua scura davanti all’altare rotto e crede sia uno scherzo. Se esaminata, l’acqua contiene fuliggine e sale. Non indicare rituali: potrebbe essere superstizione da strada.","Ciotola crepata","bad_ending"
5,Mattina,Foresta a nord-est,"Carovana bloccata","Survival CD 14; Diplomacy CD 15",Possibile,"Una carovana rifiuta di proseguire perché due scout non sono tornati. Se i player cercano, li trovano nascosti dopo aver visto uomini armati chiedere pedaggio. Gli scout non vogliono testimoniare.","Fischietto da scout","bad_ending"
5,Mattina,Mercato nero,"Garzone Pallio","Sense Motive CD 15; Perception CD 14",No,"Pallio prova a barattare una chiave senza serratura nota per un pasto caldo. Se interrogato, dice che viene da un magazzino ma non sa quale. Non conosce alcun ingresso segreto e vuole solo mangiare.","Chiave comune","bad_ending"
5,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 18; Diplomacy CD 15",No,"Varro incontra cittadini selezionati e parla di sacrifici necessari per salvare la città dalla disorganizzazione. Se i player osservano, sceglie parole che fanno sembrare la Gilda lenta e lui responsabile. Non offre prove, solo sicurezza.","Nessuno","bad_ending"
5,Pomeriggio,Porto,"Scaricatore Tiber","Profession porter CD 14; Intimidation CD 15",Possibile,"Tiber e altri scaricatori rifiutano di muovere casse finché non viene chiarita la paga. Un caposquadra minaccia sostituzioni immediate. I player possono mediare, ma qualsiasi violenza favorisce richieste di controllo più duro.","1 sp se mediano bene","bad_ending"
5,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Uomini di Aulus","Perception CD 15; Sense Motive CD 16",Possibile,"Due uomini sorvegliano un cancello come se fosse loro pur non avendo insegne. Se interrogati, dicono di proteggere la merce da ladri e folla. Il magazziniere dentro evita il contatto visivo.","Informazione su protezione privata","bad_ending"
5,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 14; Appraise CD 15",No,"Borin rifiuta una partita di ferro troppo costosa e troppo scadente. Se i player lo aiutano, scoprono che il prezzo include trasporto urgente mai richiesto. Borin giura che qualcuno vuole piegare gli artigiani.","Frammento di ferro scadente","bad_ending"
5,Pomeriggio,Piazza mercato,"Cambiamonete Nicasio","Appraise CD 16; Diplomacy CD 14",Possibile,"Nicasio viene accusato di diffondere panico sulle monete false. Se i player controllano, ha ragione su alcune monete ma approfitta delle commissioni. La folla può assalire il banco se umiliata.","2 cp falsi","bad_ending"
5,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 14; Diplomacy CD 15",No,"Iovian tenta di separare malati veri da affamati che fingono svenimenti per ricevere cibo. Non giudica nessuno, ma le scorte non bastano. I player possono aiutare senza risolvere la crisi.","Benda e acqua","bad_ending"
5,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Matria Sabina","Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Sabina organizza vicini per comprare farina insieme, ma qualcuno teme di essere segnato come sobillatore. Se i player aiutano, il gruppo resta civile. L’organizzazione popolare inizia in modo domestico e fragile.","Lista di famiglie","bad_ending"
5,Pomeriggio,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 17; Intimidation CD 16",Possibile,"Aulus offre a un venditore protezione in cambio di parte degli incassi e lo fa davanti a testimoni impauriti. Se i player intervengono, Aulus li invita a spiegare come proteggeranno il venditore ogni notte. Il combattimento è una scelta socialmente pesante.","Nome di un esattore minore","bad_ending"
5,Pomeriggio,Distretto militare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 17",No,"Cassian osserva una pattuglia arrestare due provocatori e commenta che l’ordine arriva sempre dopo il disordine. Se i player parlano, resta cortese e impenetrabile. Il suo controllo appare amministrativo, non criminale.","Nessuno","bad_ending"
5,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Bambini curiosi","Perception CD 14; Knowledge Religion CD 15",No,"I bambini dicono che chi lascia una moneta nella cappella sogna pane la notte stessa. Dentro ci sono tre monete nere di fuliggine sotto una pietra. È superstizione nata dalla fame, almeno in apparenza.","3 cp anneriti","bad_ending"
5,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Guardaboschi Velia","Survival CD 15; Perception CD 15",Possibile,"Velia segue impronte di uomini che trascinano sacchi fuori dal sentiero. Se i player la aiutano, trovano un nascondiglio vuoto e resti di cibo. Qualcuno usa la foresta per aggirare controlli.","Sacco vuoto marcato male","bad_ending"
5,Pomeriggio,Mercato nero,"Ovidio il fallito","Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Ovidio cerca qualcuno disposto a comprare debiti altrui per pochi soldi. Se i player parlano con lui, rivela che i canali ufficiali lo hanno strangolato prima dei criminali. Non sa dove vendere, cerca solo un appiglio.","Carta di debito","bad_ending"
5,Sera,Distretto nobiliare,"Matrona Valeria","Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Valeria discute con altre famiglie su quali mercanti siano affidabili durante la crisi. Se i player ascoltano, il nome di Varro viene associato a calma e capacità. La propaganda è sociale, non gridata.","Nessuno","bad_ending"
5,Sera,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 15; Knowledge Local CD 15",No,"Quintus annuncia a pochi capitani che certe rotte saranno gestite con maggiore disciplina. Se i player osservano, alcuni capitani sembrano sollevati e altri esclusi. La divisione marittima inizia a prendere forma.","Nome di una rotta esclusa","bad_ending"
5,Sera,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Lucius cerca testimoni su carichi riassegnati, ma molti si tirano indietro. Se i player lo aiutano, ottengono una versione confusa ma coerente di favoritismi. Lucius non sa se accusare Varro sarebbe suicidio politico.","Testimonianza anonima","bad_ending"
5,Sera,Distretto dei mercanti,"Rufa e Afer","Diplomacy CD 15; Appraise CD 14",Possibile,"Rufa accusa Afer di aver ottenuto forniture migliori pagando qualcuno. Afer risponde che lei è incompetente e i clienti si fermano a guardare. I player possono evitare che la disputa diventi danno fisico ai banchi.","Ricevuta contestata","bad_ending"
5,Sera,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 16; Diplomacy CD 15",Possibile,"Marcia canta mentre qualcuno nella folla distribuisce piccoli fogli contro la Gilda. Lei non sembra averli scritti ma non li ferma subito. Le guardie possono intervenire e i player devono scegliere come gestire l’arresto di un ragazzo.","Volantino rozzo","bad_ending"
5,Sera,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Aelia cura un ragazzo colpito durante un fermo in piazza. Il ragazzo stringe un volantino senza capirne davvero il peso. Il tempio resta luogo di cura, non centro politico.","Volantino sporco di sangue","bad_ending"
5,Sera,Distretto residenziale,"Contabile Lucano","Knowledge Local CD 15; Perception CD 14",No,"Lucano mostra ai player due registri che non coincidono e chiede se bruciarne uno sia più sicuro. Se rassicurato, conserva il pezzo più utile. La paura di denunciare è ormai parte della crisi.","Pagina di registro","bad_ending"
5,Sera,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 16; Sense Motive CD 15",No,"Marcia parla con famiglie e operai senza cantare, ascoltando nomi e turni persi. Se i player le chiedono cosa vuole, risponde che vuole che la città non si abitui alla fame. Non è ancora capo, ma diventa punto di raccolta.","Informazione su famiglie colpite","bad_ending"
5,Sera,Distretto militare,"Sergente Varo","Intimidation CD 15; Diplomacy CD 15",Possibile,"Il sergente riceve ordine di scortare funzionari civili nella piazza mercato. I soldati sono tesi e pronti a reagire a insulti. I player possono abbassare la temperatura o rendere la presenza militare più odiata.","Nessuno","bad_ending"
5,Sera,Cappella abbandonata,"Senzatetto Orso","Perception CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Orso dice che non dormirà più nella cappella perché qualcuno gli ha spostato le coperte formando un cerchio. Se i player controllano, il cerchio è imperfetto e può essere fatto da bambini. Non confermare minacce soprannaturali.","Coperta sporca","bad_ending"
5,Sera,Foresta a nord-est,"Banditi affamati","Survival CD 15; Diplomacy CD 15",Possibile,"Gli stessi o simili banditi fermano viandanti chiedendo cibo e notizie sui prezzi in città. Se trattati bene, dicono che alcuni pagano per sapere quali carri passano. Non conoscono nomi importanti.","Informazione sui pedaggi","bad_ending"
5,Sera,Mercato nero,"Donna velata","Perception CD 16; Sense Motive CD 16",No,"La donna velata compra documenti danneggiati e rifiuta monete false con precisione esperta. Se seguita, entra in una casa affollata e ne esce cambiata di mantello. Nessun accesso diretto viene rivelato.","Moneta falsa rifiutata","bad_ending"
5,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 16; Perception CD 16",Possibile,"La ronda controlla i vicoli attorno a una villa dove si vedono luci fino a tardi. Se i player ascoltano, sentono discussioni su stabilità e liste di fornitori. Essere scoperti porta a minacce legali immediate.","Nessuno","bad_ending"
5,Notte,Porto,"Guardiano Muto","Perception CD 16; Profession sailor CD 14",Possibile,"Una barca parte senza registrazione completa mentre il guardiano finge di non vedere. Se messo sotto pressione, dice che ha famiglia e non può perdere lavoro. La barca porta casse leggere, non armi evidenti.","Nodo di corda riconoscibile","bad_ending"
5,Notte,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 15; Heal CD 12",No,"Publius viene trovato seduto contro una porta, esausto e con il naso sanguinante. Dice di essere caduto, ma i lividi suggeriscono intimidazione. Se protetto, sussurra che non deve parlare dei carichi sospesi.","Fazzoletto insanguinato","bad_ending"
5,Notte,Distretto dei mercanti,"Garzone Pallio","Stealth CD 14; Sleight of Hand CD 15",Possibile,"Pallio tenta di infilare una moneta falsa nel cassetto di un banco chiuso. Se preso, confessa di essere stato pagato per far accusare il mercante. Non conosce il mandante, solo un uomo con guanti scuri.","Moneta falsa","bad_ending"
5,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 15; Knowledge Local CD 14",No,"Lemnus trova volantini strappati sotto il palco e impronte di guardie attorno. Se i player leggono i frammenti, parlano di fame e registri bugiardi. Non contengono piani o nomi di ribelli.","Frammento di volantino","bad_ending"
5,Notte,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 14; Perception CD 15",No,"Clara sente un pianto dietro il tempio e trova una donna che ha rubato pane dalle offerte. Se i player la fermano, la donna chiede solo di non essere consegnata alle guardie. La scelta morale è piccola ma dolorosa.","Pane rubato","bad_ending"
5,Notte,Distretto residenziale,"Vicina Cornelia","Perception CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Cornelia vede un uomo lasciare segni a carbone su tre porte e scappare. I segni indicano forse famiglie indebitate o turni mancati. Non sono simboli cultuali chiari, anche se uno sembra un occhio malfatto.","Carboncino spezzato","bad_ending"
5,Notte,Bassifondi,"Uomini di Aulus","Perception CD 16; Intimidation CD 16",Possibile,"Tre uomini cercano un ragazzo che ha distribuito volantini e minacciano chi lo nasconde. Se i player intervengono, i vicini osservano da fessure senza aiutare. Vincere lo scontro non cancella la paura del quartiere.","Coltello economico","bad_ending"
5,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Oria annota nomi di fermati durante la serata e sospira davanti a una lista troppo lunga. Se i player chiedono, dice che domani sarà peggio se qualcuno non porta ordine. Non sa chi approfitterà di quell’ordine.","Nessuno","bad_ending"
5,Notte,Cappella abbandonata,"Candela accesa","Perception CD 17; Knowledge Religion CD 16",No,"Una sola candela brucia nella cappella senza nessuno attorno. È cera normale, ma lo stoppino è stato immerso in acqua salata prima di essere acceso. Non dare risposte chiare: l’effetto è solo inquietante.","Candela umida","bad_ending"
5,Notte,Foresta a nord-est,"Ombre tra gli alberi","Survival CD 15; Perception CD 16",Possibile,"Ombre seguono un carro a distanza senza attaccare subito. Se i player le affrontano, sono uomini affamati che cercano di capire se il carico valga il rischio. La fuga è più probabile del combattimento a morte.","Sacca vuota","bad_ending"
5,Notte,Mercato nero,"Porta senza insegna","Perception CD 16; Sense Motive CD 16",No,"Da una porta senza insegna escono due persone con mani macchiate d’inchiostro e sacchi vuoti. Se i player bussano, nessuno risponde e una finestra si chiude al piano alto. Non esiste ancora accesso aperto per i player.","Macchia d’inchiostro su stoffa","bad_ending"
5,Mattina,Distretto nobiliare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Cassian fa affiggere un nuovo avviso sulle licenze commerciali temporanee. Se i player leggono con attenzione, le norme sembrano neutre ma penalizzano chi non ha intermediari approvati. Non ammette pressioni esterne e parla solo di ordine pubblico.","Copia del decreto","bad_ending"
5,Mattina,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Quintus controlla liste di attracco con due capitani irritati. Se i player ascoltano, propone rotte più sicure ma solo per chi accetta nuove condizioni. La scena deve farlo sembrare utile e opportunista, non ancora apertamente ostile.","Nome di una nave favorita","bad_ending"
5,Mattina,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Publius riceve due ordini contrari per lo stesso carico e rischia di perdere il turno. Se aiutato, mostra che entrambi portano timbri validi ma priorità diverse. Non sa chi obbedire e teme punizioni da ogni lato.","Due copie discordanti","bad_ending"
5,Mattina,Distretto dei mercanti,"Mercante Sesto","Sense Motive CD 15; Appraise CD 15",Possibile,"Sesto paga un facchino per occupare lo spazio di un concorrente prima dell’apertura. Se i player intervengono, lui sostiene di aver solo prenotato il banco. Il concorrente può reagire con spintoni, ma una rissa danneggia tutti.","2 sp contestati","bad_ending"
5,Mattina,Piazza mercato,"Banditore civico","Diplomacy CD 15; Perception CD 14",Possibile,"Il banditore annuncia nuovi prezzi consigliati e viene sommerso da urla. Se i player mediano, la folla resta compatta ma non violenta. Se falliscono, alcune guardie disperdono i cittadini e aumentano l’odio verso le autorità.","Nessuno","bad_ending"
5,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 14; Sense Motive CD 15",No,"Al tempio arriva una donazione anonima di grano destinata solo a famiglie indicate su una lista. Aelia è turbata perché il dono divide i poveri in meritevoli e non meritevoli. Non rivelare chi abbia mandato la lista.","Lista anonima","bad_ending"
5,Mattina,Distretto residenziale,"Fornaietta Alba","Craft baking CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Alba vende mezze pagnotte per evitare accuse di favoritismo tra vicini. Se i player osservano, un uomo prende nota di chi compra e di chi protesta. Non interviene: raccoglie solo informazioni.","Pagnotta piccola","bad_ending"
5,Mattina,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Marcia canta di mani che affamano e poi offrono pane. La folla la segue a bassa voce, più cupa che allegra. Se i player le parlano, dice che presto le canzoni non basteranno, ma non propone ancora azioni dirette.","Voce sulla rabbia popolare","bad_ending"
5,Mattina,Distretto militare,"Sergente Varo","Knowledge Local CD 14; Intimidation CD 15",Possibile,"Il sergente ordina a una fila di disoccupati di allontanarsi dal deposito. I player possono mediare prima che i soldati usino manganelli. Il problema nasce da fame e paura, non da criminalità organizzata visibile.","Nessuno","bad_ending"
5,Mattina,Cappella abbandonata,"Apprendista Numa","Perception CD 15; Knowledge Religion CD 15",No,"Numa trova una ciotola con acqua scura davanti all’altare rotto. Se esaminata, contiene fuliggine e sale, forse lasciati per superstizione. Non suggerire rituali espliciti: deve sembrare un gesto popolare confuso.","Ciotola crepata","bad_ending"
5,Mattina,Foresta a nord-est,"Carovana bloccata","Survival CD 14; Diplomacy CD 15",Possibile,"Una carovana rifiuta di proseguire perché due scout non sono tornati. Se i player cercano, li trovano nascosti dopo aver visto uomini armati chiedere pedaggio. Gli scout non vogliono testimoniare per paura di ritorsioni.","Fischietto da scout","bad_ending"
5,Mattina,Mercato nero,"Garzone Pallio","Sense Motive CD 15; Knowledge Local CD 15",Possibile,"Pallio sussurra ai player che alcune porte aprono solo a chi porta merce utile o informazioni vere. Se trattato con cautela, indica un vicolo senza promettere sicurezza. L’accesso resta fragile: chi entra viene osservato e valutato.","Chiave comune senza serratura chiara","bad_ending"
5,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 18; Diplomacy CD 15",No,"Varro parla a cittadini selezionati di sacrifici necessari per salvare Roma dalla disorganizzazione. Se i player ascoltano, fa sembrare la Gilda lenta e sé stesso ragionevole. Non offre prove, solo una calma molto convincente.","Nessuno","bad_ending"
5,Pomeriggio,Porto,"Scaricatore Tiber","Profession porter CD 14; Intimidation CD 15",Possibile,"Tiber e altri scaricatori rifiutano di muovere casse finché la paga non viene chiarita. Un caposquadra minaccia sostituzioni immediate. Ogni violenza rende più facile giustificare controlli duri sui lavoratori.","1 sp se mediano bene","bad_ending"
5,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Uomini di Aulus","Perception CD 15; Sense Motive CD 16",Possibile,"Due uomini senza insegne sorvegliano un cancello come se fosse loro. Se interrogati, dicono di proteggere la merce da ladri e folle. Il magazziniere dentro evita gli occhi dei player e non parla finché loro restano visibili.","Informazione su protezione privata","bad_ending"
5,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 14; Appraise CD 15",No,"Borin rifiuta una partita di ferro costosa e scadente. Se i player lo aiutano a controllare la merce, scoprono che il prezzo include un trasporto urgente mai richiesto. Borin sospetta che qualcuno voglia piegare gli artigiani.","Frammento di ferro scadente","bad_ending"
5,Pomeriggio,Piazza mercato,"Cambiamonete Nicasio","Appraise CD 16; Diplomacy CD 14",Possibile,"Nicasio viene accusato di diffondere panico sulle monete false. Ha ragione su alcune monete ma approfitta delle commissioni. Se la folla viene umiliata, può rovesciare il suo banco attirando subito le guardie.","2 cp falsi","bad_ending"
5,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 14; Diplomacy CD 15",No,"Iovian tenta di distinguere malati veri da affamati che fingono svenimenti per ricevere cibo. Non giudica nessuno, ma le scorte non bastano. I player possono aiutare senza risolvere il problema più grande.","Benda e acqua","bad_ending"
5,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Matria Sabina","Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Sabina organizza i vicini per comprare farina insieme, ma qualcuno teme di essere segnato come sobillatore. Se i player aiutano, il gruppo resta civile. L’organizzazione popolare nasce in modo fragile e domestico.","Lista di famiglie","bad_ending"
5,Pomeriggio,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 17; Intimidation CD 16",Possibile,"Aulus offre protezione a un venditore in cambio di parte degli incassi davanti a testimoni impauriti. Se i player intervengono, chiede chi proteggerà il venditore ogni notte dopo la loro partenza. Il combattimento è una scelta socialmente pesante.","Nome di un esattore minore","bad_ending"
5,Pomeriggio,Distretto militare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 17",No,"Cassian osserva una pattuglia arrestare due provocatori e commenta che l’ordine arriva sempre dopo il disordine. Se i player parlano, resta cortese e impenetrabile. Il suo controllo appare amministrativo, non criminale.","Nessuno","bad_ending"
5,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Bambini curiosi","Perception CD 14; Knowledge Religion CD 15",No,"I bambini dicono che chi lascia una moneta nella cappella sogna pane la notte stessa. Dentro ci sono tre monete annerite sotto una pietra. È superstizione nata dalla fame, almeno in apparenza.","3 cp anneriti","bad_ending"
5,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Guardaboschi Velia","Survival CD 15; Perception CD 15",Possibile,"Velia segue impronte di uomini che trascinano sacchi fuori dal sentiero. Se i player la aiutano, trovano un nascondiglio ormai vuoto. Qualcuno usa la foresta per aggirare controlli e pedaggi.","Sacco vuoto marcato male","bad_ending"
5,Pomeriggio,Mercato nero,"Ovidio il fallito","Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Ovidio attende vicino a una scala di pietra e cerca qualcuno disposto a comprare debiti altrui. Se i player seguono il giro, scoprono un piccolo scambio clandestino di ricevute e merce impegnata. Nessuno si fida di nuovi arrivati senza garanzia.","Carta di debito","bad_ending"
5,Sera,Distretto nobiliare,"Matrona Valeria","Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Valeria discute con altre famiglie su quali mercanti siano affidabili durante la crisi. Se i player ascoltano, il nome di Varro viene associato a calma e capacità. La propaganda passa da salotti e cene, non da proclami.","Nessuno","bad_ending"
5,Sera,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 15; Knowledge Local CD 15",No,"Quintus annuncia a pochi capitani che certe rotte saranno gestite con maggiore disciplina. Alcuni sembrano sollevati, altri esclusi. La divisione tra chi ha accesso al mare e chi resta a terra diventa evidente.","Nome di una rotta esclusa","bad_ending"
5,Sera,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Lucius cerca testimoni su carichi riassegnati, ma molti si tirano indietro. Se i player lo aiutano, ottengono una versione confusa ma coerente di favoritismi. Lucius teme che accusare Varro senza prove sia suicidio politico.","Testimonianza anonima","bad_ending"
5,Sera,Distretto dei mercanti,"Rufa e Afer","Diplomacy CD 15; Appraise CD 14",Possibile,"Rufa accusa Afer di aver ottenuto forniture migliori pagando qualcuno. Afer risponde che lei è incompetente e i clienti si fermano a guardare. I player possono evitare che la disputa rovini entrambi i banchi.","Ricevuta contestata","bad_ending"
5,Sera,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 16; Diplomacy CD 15",Possibile,"Marcia canta mentre qualcuno distribuisce piccoli fogli contro la Gilda. Lei non sembra averli scritti ma non li ferma subito. Le guardie possono intervenire e i player devono decidere come gestire l’arresto di un ragazzo.","Volantino rozzo","bad_ending"
5,Sera,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Aelia cura un ragazzo colpito durante un fermo in piazza. Il ragazzo stringe un volantino senza capirne davvero il peso. Il tempio resta luogo di cura, non centro politico.","Volantino sporco di sangue","bad_ending"
5,Sera,Distretto residenziale,"Contabile Lucano","Knowledge Local CD 15; Perception CD 14",No,"Lucano mostra due registri che non coincidono e chiede se bruciarne uno sia più sicuro. Se rassicurato, conserva la pagina più utile. La paura di denunciare è ormai parte della crisi.","Pagina di registro","bad_ending"
5,Sera,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 16; Sense Motive CD 15",No,"Marcia parla con famiglie e operai senza cantare, ascoltando nomi e turni persi. Se i player le chiedono cosa vuole, risponde che vuole che la città non si abitui alla fame. Non è ancora capo, ma è un punto di raccolta.","Informazione su famiglie colpite","bad_ending"
5,Sera,Distretto militare,"Sergente Varo","Intimidation CD 15; Diplomacy CD 15",Possibile,"Il sergente riceve ordine di scortare funzionari civili nella piazza mercato. I soldati sono tesi e pronti a reagire a insulti. I player possono abbassare la temperatura o rendere la presenza militare più odiata.","Nessuno","bad_ending"
5,Sera,Cappella abbandonata,"Senzatetto Orso","Perception CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Orso dice che non dormirà più nella cappella perché qualcuno gli ha spostato le coperte formando un cerchio. Il cerchio è imperfetto e può essere opera di bambini. Non confermare minacce soprannaturali.","Coperta sporca","bad_ending"
5,Sera,Foresta a nord-est,"Banditi affamati","Survival CD 15; Diplomacy CD 15",Possibile,"Alcuni banditi fermano viandanti chiedendo cibo e notizie sui prezzi in città. Se trattati bene, dicono che qualcuno paga per sapere quali carri passano. Non conoscono nomi importanti.","Informazione sui pedaggi","bad_ending"
5,Sera,Mercato nero,"Donna velata","Perception CD 16; Sense Motive CD 16",Possibile,"La donna velata conduce i player oltre una tenda di stracci se portano merce utile o una buona bugia. Dentro trovano pochi banchi mobili, debiti venduti e monete pesate invece che contate. Ogni parola detta viene ascoltata da più persone.","Moneta falsa rifiutata","bad_ending"
5,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 16; Perception CD 16",Possibile,"La ronda controlla i vicoli attorno a una villa dove si vedono luci fino a tardi. Se i player ascoltano, sentono discussioni su stabilità e liste di fornitori. Essere scoperti porta a minacce legali immediate.","Nessuno","bad_ending"
5,Notte,Porto,"Guardiano Muto","Perception CD 16; Profession sailor CD 14",Possibile,"Una barca parte senza registrazione completa mentre il guardiano finge di non vedere. Se messo sotto pressione, dice che ha famiglia e non può perdere lavoro. Le casse sono leggere e non mostrano armi evidenti.","Nodo di corda riconoscibile","bad_ending"
5,Notte,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 15; Heal CD 12",No,"Publius viene trovato seduto contro una porta, esausto e con il naso sanguinante. Dice di essere caduto, ma i lividi suggeriscono intimidazione. Se protetto, sussurra che non deve parlare dei carichi sospesi.","Fazzoletto insanguinato","bad_ending"
5,Notte,Distretto dei mercanti,"Garzone Pallio","Stealth CD 14; Sleight of Hand CD 15",Possibile,"Pallio tenta di infilare una moneta falsa nel cassetto di un banco chiuso. Se preso, confessa di essere stato pagato per far accusare il mercante. Non conosce il mandante, solo un uomo con guanti scuri.","Moneta falsa","bad_ending"
5,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 15; Knowledge Local CD 14",No,"Lemnus trova volantini strappati sotto il palco e impronte di guardie attorno. I frammenti parlano di fame e registri bugiardi. Non contengono piani o nomi di ribelli.","Frammento di volantino","bad_ending"
5,Notte,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 14; Perception CD 15",No,"Clara sente un pianto dietro il tempio e trova una donna che ha rubato pane dalle offerte. Se i player la fermano, la donna chiede solo di non essere consegnata alle guardie. La scelta morale è piccola ma dolorosa.","Pane rubato","bad_ending"
5,Notte,Distretto residenziale,"Vicina Cornelia","Perception CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Cornelia vede un uomo lasciare segni a carbone su tre porte e scappare. I segni indicano forse famiglie indebitate o turni mancati. Uno sembra un occhio malfatto, ma non enfatizzarlo.","Carboncino spezzato","bad_ending"
5,Notte,Bassifondi,"Uomini di Aulus","Perception CD 16; Intimidation CD 16",Possibile,"Tre uomini cercano un ragazzo che ha distribuito volantini e minacciano chi lo nasconde. Se i player intervengono, i vicini osservano da fessure senza aiutare. Vincere lo scontro non cancella la paura del quartiere.","Coltello economico","bad_ending"
5,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Oria annota nomi di fermati durante la serata e sospira davanti a una lista troppo lunga. Se i player chiedono, dice che domani sarà peggio se qualcuno non porta ordine. Non sa chi approfitterà di quell’ordine.","Nessuno","bad_ending"
5,Notte,Cappella abbandonata,"Candela accesa","Perception CD 17; Knowledge Religion CD 16",No,"Una sola candela brucia nella cappella senza nessuno attorno. È cera normale, ma lo stoppino è stato immerso in acqua salata prima di essere acceso. Non dare risposte chiare: l’effetto è solo inquietante.","Candela umida","bad_ending"
5,Notte,Foresta a nord-est,"Ombre tra gli alberi","Survival CD 15; Perception CD 16",Possibile,"Ombre seguono un carro a distanza senza attaccare subito. Se i player le affrontano, sono uomini affamati che cercano di capire se il carico valga il rischio. La fuga è più probabile del combattimento a morte.","Sacca vuota","bad_ending"
5,Notte,Mercato nero,"Porta senza insegna","Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 16",Possibile,"La porta senza insegna si apre solo dopo una domanda indiretta e un piccolo pegno. Dentro c’è una stanza stretta dove si vendono ricevute, chiavi, monete dubbie e informazioni sui controlli. Chi crea problemi viene circondato senza clamore.","Mappa incompleta dei vicoli","bad_ending"
6,Mattina,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 18; Knowledge Nobility CD 15",No,"Varro riceve mercanti minori nel cortile di una villa e offre protezione commerciale sotto forma di coordinamento. Se i player ascoltano, promette stabilità senza usare parole minacciose. Chi rifiuta sembra imprudente agli occhi dei presenti.","Nessuno","bad_ending"
6,Mattina,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 16; Sense Motive CD 16",No,"Quintus controlla personalmente una fila di carichi marittimi e respinge un capitano non allineato. Se i player osservano, alcuni scaricatori lavorano solo sulle sue liste. La pressione è reale ma presentata come efficienza.","Lista di attracco parziale","bad_ending"
6,Mattina,Distretto dei magazzini,"Caposquadra Dama","Profession porter CD 14; Perception CD 15",Possibile,"Dama scopre che tre lavoratori non si sono presentati e nessuno sa dove siano. I sostituti chiedono paga più alta e i facchini vecchi li accusano di rubare lavoro. Il conflitto può esplodere senza un intervento rapido.","Nome di un lavoratore scomparso","bad_ending"
6,Mattina,Distretto dei mercanti,"Mercante Rufa","Appraise CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Rufa mostra scaffali mezzi vuoti mentre il banco accanto vende merce simile a prezzo stabile. Se i player controllano le ricevute, lei paga trasporto doppio. Il favoritismo è evidente ma difficile da provare.","Ricevuta con tassa aggiunta","bad_ending"
6,Mattina,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 16; Sense Motive CD 16",No,"Marcia canta meno e ascolta di più, lasciando che siano i cittadini a completare i versi. Se i player interagiscono, capiscono che la folla cerca qualcuno che dia forma alla rabbia. Marcia non si dichiara leader.","Diceria su famiglie senza pane","bad_ending"
6,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Aelia riceve famiglie che cercano parenti non tornati dai magazzini. Se i player aiutano a raccogliere nomi, emergono sparizioni sparse, non un sequestro evidente. Il tempio non ha risorse per cercarli tutti.","Lista di dispersi","bad_ending"
6,Mattina,Distretto residenziale,"Matria Sabina","Perception CD 14; Diplomacy CD 14",No,"Sabina appende una lista di turni mancati nel cortile comune per capire chi abbia bisogno di aiuto. Alcuni vicini temono che la lista diventi prova contro di loro. La solidarietà e la paura crescono insieme.","Lista di mutuo aiuto","bad_ending"
6,Mattina,Bassifondi,"Uomo di Aulus","Sense Motive CD 16; Intimidation CD 16",Possibile,"Un uomo di Aulus distribuisce piccoli prestiti in rame e annota nomi con cura. Se i player chiedono condizioni, sorride e dice che nessuno affamato deve leggere troppo. Il combattimento rischia di colpire debitori innocenti.","Registro di debiti parziale","bad_ending"
6,Mattina,Distretto militare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 17",No,"Cassian ordina più controlli sui carri senza permesso aggiornato. Se i player osservano, i permessi nuovi sono più facili da ottenere per nomi già influenti. Cassian resta perfettamente legale nelle parole.","Nessuno","bad_ending"
6,Mattina,Cappella abbandonata,"Vecchia Neria","Knowledge Religion CD 15; Perception CD 16",No,"Neria raccoglie candele spente e dice che qualcuno prega senza voler essere visto. Dentro ci sono cera nera, sale e un filo rosso legato a una panca. Non dare interpretazioni certe.","Filo rosso cerato","bad_ending"
6,Mattina,Foresta a nord-est,"Pattuglia rurale","Survival CD 15; Perception CD 15",Possibile,"Una pattuglia trova un carro vuoto abbandonato fuori strada. Se i player cercano tracce, notano molte impronte dirette verso la città, non verso la foresta. Il carico sembra sparito senza sangue.","Cinghia tagliata","bad_ending"
6,Mattina,Mercato nero,"Donna velata","Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 17",Possibile,"La donna velata offre ai player l’ingresso a una stanza più interna se portano informazioni sui controlli del giorno. Dentro alcuni vendono permessi falsi e altri comprano debiti. Una parola sbagliata può trasformare la sala in una trappola sociale.","Permesso falso scadente","bad_ending"
6,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Matrona Valeria","Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Valeria fa consegnare pane a una strada povera con il nome della sua casata ben visibile. Se i player osservano, il gesto sembra carità ma anche propaganda. Alcuni ringraziano, altri sputano dopo il passaggio del carro.","Nessuno","bad_ending"
6,Pomeriggio,Porto,"Scaricatore Tiber","Perception CD 15; Intimidation CD 15",Possibile,"Tiber accusa una squadra nuova di aver preso il lavoro dei vecchi scaricatori grazie a permessi speciali. Se i player non mediano, iniziano pugni vicino a casse fragili. Le guardie useranno l’incidente per aumentare i controlli.","Tessera di lavoro provvisoria","bad_ending"
6,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Knowledge Local CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Lucius tenta di recuperare un carico bloccato per assenza di permesso secondario. Se i player aiutano, scoprono che il permesso è stato introdotto solo quella mattina. La burocrazia sembra costruita per far fallire qualcuno.","Modulo nuovo","bad_ending"
6,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Aulus","Sense Motive CD 17; Intimidation CD 17",Possibile,"Aulus parla con un mercante spaventato e gli offre protezione su carichi futuri. Se i player intervengono, lui suggerisce che il mercante ha chiesto aiuto volontariamente. Attaccarlo in pubblico può far sembrare i player il problema.","Informazione su carichi protetti","bad_ending"
6,Pomeriggio,Piazza mercato,"Folla divisa","Diplomacy CD 16; Perform CD 15",Possibile,"Metà folla invoca ordine, metà accusa la Gilda di tradimento. Un venditore viene strattonato solo perché ha ancora merce. I player possono calmare la piazza o lasciare che la divisione diventi violenza breve e sporca.","Cesto rovesciato","bad_ending"
6,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Iovian cura un uomo trovato vicino ai magazzini con lividi da pestaggio metodico. L’uomo non vuole dire chi l’ha colpito, ma stringe un pezzo di ricevuta. Non nomina Aulus se non protetto con molta cautela.","Ricevuta strappata","bad_ending"
6,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Apprendista Numa","Perception CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Numa porta la notizia che un vicino non è tornato dal turno notturno. La famiglia evita di andare dalle guardie per paura di procedure e costi. Se i player aiutano, raccolgono solo orari contraddittori.","Orario scritto male","bad_ending"
6,Pomeriggio,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 16; Diplomacy CD 16",Possibile,"Marcia impedisce a un gruppo di ragazzi di assaltare un banco di pane, trasformando la rabbia in canto. Se i player la aiutano, la folla resta unita ma inquieta. Se falliscono, un arresto pubblico può renderla più influente.","Volantino corretto a mano","bad_ending"
6,Pomeriggio,Distretto militare,"Sergente Varo","Intimidation CD 16; Sense Motive CD 15",Possibile,"Il sergente controlla un carico privato scortato da soldati e non nasconde il disgusto. Se i player insistono, dice che gli ordini vengono dall’alto e che discutere peggiora le cose. La tensione con i civili è alta.","Nessuno","bad_ending"
6,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Mendicante Rallo","Perception CD 16; Knowledge Religion CD 15",No,"Rallo mostra ai player un pezzo di muro annerito comparso durante la notte. Sembra fuliggine strofinata, non incendio. Un successo nota che qualcuno ha cancellato un segno prima che fosse finito.","Polvere nera","bad_ending"
6,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Corriere Egnatius","Survival CD 15; Diplomacy CD 14",Possibile,"Egnatius torna indietro con lettere non consegnate perché la strada è controllata da uomini che chiedono permessi non ufficiali. Se i player lo accompagnano, possono negoziare o spaventare gli estorsori. Nessuno combatte fino alla morte.","Lettera commerciale non aperta","bad_ending"
6,Pomeriggio,Mercato nero,"Pesatrice Lupa","Appraise CD 16; Sense Motive CD 16",Possibile,"Nel mercato nero, Lupa pesa monete false e vere insieme, valutandole come metallo. Se i player comprano informazioni, chiede pagamento in merci utili, non in promesse. Un truffatore vicino tenta di vendere un permesso palesemente falso.","Permesso falso o 3 cp limati","bad_ending"
6,Sera,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 18; Diplomacy CD 16",No,"Varro parla in pubblico di proteggere i commerci onesti dalle speculazioni. Se i player hanno già agito contro la sua rete, il discorso include accuse vaghe verso agitatori e stranieri senza nominarli. Se è forte, la folla nobile applaude senza esitazione.","Nessuno","bad_ending"
6,Sera,Porto,"Capitano Remus","Profession sailor CD 15; Perception CD 15",No,"Remus mostra una stiva mezza vuota perché gli è stato negato un carico all’ultimo momento. Se i player guardano le carte, il rifiuto dipende da un controllo di sicurezza generico. Remus sospetta Quintus ma non ha prove.","Ordine di blocco","bad_ending"
6,Sera,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 16; Heal CD 13",No,"Publius trova una cassa vuota dove doveva esserci olio e teme che la colpa ricada su di lui. Se aiutato, emerge che il sigillo è stato aperto con cura e richiuso male. Non sa se denunciare o nascondere tutto.","Sigillo richiuso male","bad_ending"
6,Sera,Distretto dei mercanti,"Mercante Livia","Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Livia riceve un’offerta di protezione da un intermediario educato e pulito. Se i player ascoltano, l’uomo non minaccia mai: descrive solo brutte possibilità. La pressione commerciale diventa quasi rispettabile.","Biglietto senza firma","bad_ending"
6,Sera,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 17; Knowledge Local CD 15",No,"Marcia canta una canzone nuova che evita nomi ma elenca prezzi, turni e famiglie colpite. La piazza ascolta come se fosse un registro pubblico. Se i player le parlano, lei chiede fatti, non promesse.","Lista orale di abusi","bad_ending"
6,Sera,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 15; Perception CD 15",No,"Aelia trova acqua torbida in una brocca lasciata per i poveri. Non è velenosa, ma sa di cenere e sale. Il tempio la getta via senza clamore per non alimentare panico.","Brocca contaminata","bad_ending"
6,Sera,Distretto residenziale,"Contabile Lucano","Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 15",No,"Lucano nasconde copie di registro presso vicini fidati. Se i player aiutano, capiscono che teme sia la Gilda sia gli uomini di Varro. Le copie non bastano da sole a smascherare nessuno.","Copia parziale di registro","bad_ending"
6,Sera,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 17; Intimidation CD 17",Possibile,"Aulus incontra tre debitori e concede proroghe davanti a una piccola folla. Si mostra generoso, ma ogni nome viene segnato. Se i player lo sfidano, lui chiede se preferiscono che quelle famiglie restino senza pane.","Registro di nomi visto di sfuggita","bad_ending"
6,Sera,Distretto militare,"Brakka","Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Brakka protegge un cancello mentre civili lo insultano per la paga militare. Se i player parlano con lui, ammette che molti soldati non capiscono più chi stiano proteggendo. Non disobbedirà agli ordini.","Nessuno","bad_ending"
6,Sera,Cappella abbandonata,"Sorella Maura","Knowledge Religion CD 16; Perception CD 16",No,"Maura entra nella cappella per pregare e trova candele disposte in modo troppo ordinato per essere casuale. Dice che la paura imita spesso la fede. Non identifica un culto, ma consiglia prudenza.","Candela ordinaria","bad_ending"
6,Sera,Foresta a nord-est,"Cacciatrice Velia","Survival CD 16; Perception CD 15",Possibile,"Velia segue tracce di molti uomini che hanno camminato senza parlare, distanziati e ordinati. Portano verso un vecchio sentiero di contrabbandieri. Se i player proseguono, trovano solo un fuoco spento e impronte cancellate.","Carbone freddo","bad_ending"
6,Sera,Mercato nero,"Mercante delle chiavi Terenzio","Disable Device CD 16; Appraise CD 15",Possibile,"Terenzio vende chiavi senza dire cosa aprano e ride quando qualcuno chiede garanzie. Se i player comprano, ricevono una chiave vera ma forse inutile. Un cliente truffato può accusarli di essere complici se intervengono male.","Chiave anonima","bad_ending"
6,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 16; Perception CD 17",Possibile,"Una ronda privata segue i player se hanno fatto domande scomode nei giorni precedenti. Se Varro è forte, lo fa con arroganza; se è indebolito, lo fa con nervosismo. Un confronto pubblico porta più problemi legali che sangue.","Nessuno","bad_ending"
6,Notte,Porto,"Barcaiola Nissa","Profession sailor CD 15; Perception CD 16",Possibile,"Nissa vede uomini caricare sacchi su una barca senza lanterne. Se i player si avvicinano, i caricatori tagliano una cima e tentano la fuga. I sacchi contengono grano comune, non merci esotiche.","Sacco piccolo di grano","bad_ending"
6,Notte,Distretto dei magazzini,"Uomini di Aulus","Stealth CD 16; Perception CD 17",Possibile,"Due uomini spostano un carico segnato come sospeso verso un deposito secondario. Se bloccati, dicono che stanno salvando merce da furti. Combattere può distruggere documenti utili e attirare guardie ostili.","Etichetta di carico sospeso","bad_ending"
6,Notte,Distretto dei mercanti,"Garzone Pallio","Sleight of Hand CD 16; Sense Motive CD 15",No,"Pallio consegna una busta sotto una porta e si spaventa appena vede i player. Se fermato, dice che riceve pane per fare commissioni e non legge i messaggi. La busta contiene una richiesta di pagamento protezione.","Lettera di pizzo","bad_ending"
6,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 16; Knowledge Local CD 15",No,"Lemnus pulisce sangue da una pietra e dice che la rissa è finita prima dell’arrivo delle guardie. Se i player chiedono, racconta che nessuno sa più distinguere fame, politica e furto. Non ci sono colpevoli presenti.","Pezzo di stoffa insanguinata","bad_ending"
6,Notte,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Clara accoglie un uomo che chiede asilo per una notte e trema quando sente passi fuori. Dice di aver visto un collega preso da uomini senza insegne. Non sa se fossero criminali, guardie private o funzionari.","Nome di un disperso","bad_ending"
6,Notte,Distretto residenziale,"Vicini armati","Diplomacy CD 15; Intimidation CD 15",Possibile,"Alcuni vicini pattugliano la strada con bastoni per proteggere dispense e figli. Se i player arrivano di sorpresa, rischiano di essere scambiati per ladri. La paura ha sostituito la fiducia nelle guardie.","Bastone rozzo","bad_ending"
6,Notte,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 16; Perception CD 15",No,"Marcia nasconde un ragazzo ricercato per volantini e lo rimprovera per essere stato stupido. Se i player la scoprono, lei chiede se consegnarlo renderà il pane più economico. La ribellione resta embrionale ma concreta.","Volantino corretto","bad_ending"
6,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 16; Sense Motive CD 16",No,"Oria annota carri autorizzati a muoversi dopo il tramonto e nota un timbro che non riconosce. Se i player aiutano, il timbro è autentico ma usato fuori contesto. Lei non può bloccarlo senza ordine superiore.","Impronta del timbro","bad_ending"
6,Notte,Cappella abbandonata,"Ombra silenziosa","Perception CD 17; Stealth CD 16",Possibile,"Una figura spegne candele nella cappella e fugge appena viene illuminata. Lascia sale, cenere e impronte piccole, forse di adolescente. Non mostra poteri, simboli chiari o dichiarazioni cultuali.","Pizzico di sale e cenere","bad_ending"
6,Notte,Foresta a nord-est,"Carro senza conducente","Survival CD 16; Handle Animal CD 14",Possibile,"Un carro con due muli arriva dalla strada forestale senza conducente. Se i player seguono le tracce, trovano segni di fuga e un cappello insanguinato ma nessun corpo. Potrebbe essere rapina o sparizione mirata.","Cappello macchiato","bad_ending"
6,Notte,Mercato nero,"Custode cieco Tito","Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 17",Possibile,"Tito guida i player tra banchi nascosti solo se hanno già dimostrato discrezione. Offre informazioni sui carichi bloccati in cambio di una promessa o di cibo. Se viene minacciato, il mercato si chiude contro di loro.","Informazione su un deposito secondario","bad_ending"
7,Mattina,Distretto nobiliare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 17",No,"Cassian comunica che alcuni movimenti di merci richiederanno permessi speciali fino a nuovo ordine. Se i player hanno ostacolato Varro, il tono è più difensivo; altrimenti è sicuro e formale. Le regole colpiscono soprattutto chi resta indipendente.","Copia del permesso speciale","bad_ending"
7,Mattina,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 16; Diplomacy CD 15",No,"Quintus offre a capitani selezionati una protezione di rotta sotto condizioni precise. Se i player ascoltano, alcuni lo vedono come salvatore, altri come strozzino. La stessa scena funziona come controllo crescente o recupero d’immagine nervoso.","Lista di capitani selezionati","bad_ending"
7,Mattina,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Knowledge Local CD 16; Perception CD 15",No,"Lucius trova un carico bloccato perché manca una firma introdotta il giorno prima. Se i player aiutano, emerge che la firma può essere ottenuta solo tramite un ufficio sovraccarico. La pressione burocratica è ormai arma evidente.","Modulo respinto","bad_ending"
7,Mattina,Distretto dei mercanti,"Mercante Rufa","Appraise CD 16; Sense Motive CD 15",No,"Rufa confronta tre ricevute e scopre di pagare più di un concorrente per lo stesso trasporto. Se i player controllano, la differenza è legale ma ingiustificata. Lei valuta se chiudere il banco per protesta.","Tre ricevute confrontabili","bad_ending"
7,Mattina,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 17; Diplomacy CD 16",Possibile,"Marcia trasforma una protesta sul pane in un coro ordinato, impedendo per poco l’assalto a un banco. Se Varro è forte, le guardie la osservano come minaccia; se è indebolito, qualcuno la accusa di essere pagata dalla Gilda. Non farla guidare una rivolta piena.","Canzone scritta su carta","bad_ending"
7,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 15; Diplomacy CD 16",No,"Aelia organizza una distribuzione pubblica e insiste che nessuno venga escluso per debiti o permessi. Se i player aiutano, notano uomini che segnano chi riceve aiuto. Il tempio diventa rifugio, ma anche luogo osservato.","Lista di beneficiari vista di sfuggita","bad_ending"
7,Mattina,Distretto residenziale,"Sabina e vicini","Diplomacy CD 15; Knowledge Local CD 15",No,"Sabina convoca famiglie per condividere scorte e turni di sorveglianza. Alcuni vogliono denunciare, altri temono ritorsioni. I player possono rafforzare la fiducia o far emergere divisioni tra vicini.","Lista di dispense comuni","bad_ending"
7,Mattina,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 18; Intimidation CD 17",Possibile,"Aulus distribuisce pane a credito davanti a persone che lo odiano ma lo accettano. Se i player lo sfidano, lui indica bambini e anziani nella fila. La scena deve rendere il suo controllo moralmente sporco ma utile per molti.","Registro di debiti aggiornato","bad_ending"
7,Mattina,Distretto militare,"Sergente Varo","Intimidation CD 16; Sense Motive CD 16",Possibile,"Il sergente riceve ordine di impedire assembramenti davanti ai depositi. Se i player hanno aiutato la città, lui può ascoltarli; se no, esegue senza esitazione. La violenza militare resta possibile ma non desiderata.","Nessuno","bad_ending"
7,Mattina,Cappella abbandonata,"Vecchia Neria","Knowledge Religion CD 16; Perception CD 17",No,"Neria trova la cappella spazzata e ordinata da qualcuno durante la notte. Sul pavimento resta una linea di sale vicino all’altare rotto. Non spiegare il significato: può essere protezione, paura o gioco malato.","Sale sparso","bad_ending"
7,Mattina,Foresta a nord-est,"Scout ferito","Heal CD 15; Survival CD 16",Possibile,"Uno scout ferito esce dalla foresta dicendo che il sentiero orientale è controllato da uomini che non sembrano banditi comuni. Se i player lo aiutano, descrive disciplina e liste di carri. Non conosce chi li paghi.","Medaglione di legno da scout","bad_ending"
7,Mattina,Mercato nero,"Pesatrice Lupa","Knowledge Local CD 16; Appraise CD 16",Possibile,"Il mercato nero è ormai accessibile a chi conosce il vicolo giusto e porta qualcosa da scambiare. Lupa offre merci razionate, permessi falsi e nomi di pattuglie corrotte. Ogni acquisto lascia una traccia sociale, anche se non scritta.","Permesso falso mediocre","bad_ending"
7,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 18; Diplomacy CD 16",No,"Varro riceve una delegazione di mercanti spaventati e offre coordinamento stabile sotto la sua supervisione. Se è forte, sembra inevitabile; se è indebolito, appare più attento a controllare le parole. Non confessare nulla, lascia parlare i favori.","Nessuno","bad_ending"
7,Pomeriggio,Porto,"Capitano Remus","Profession sailor CD 16; Sense Motive CD 15",No,"Remus mostra documenti che gli impediscono di partire mentre una nave favorita salpa. Se i player confrontano le carte, le differenze sono minime ma decisive. Remus teme che il mare sia ormai controllato da pochi.","Copia di autorizzazione negata","bad_ending"
7,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Uomini di Aulus","Perception CD 16; Intimidation CD 17",Possibile,"Uomini di Aulus sorvegliano lavoratori che caricano casse bloccate da giorni. Se interrogati, dicono che stanno evitando furti e disordini. I facchini non parlano finché gli uomini restano vicini.","Nome di un magazzino protetto","bad_ending"
7,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 15; Diplomacy CD 15",Possibile,"Borin rifiuta di pagare un sovrapprezzo imposto su carbone e ferro. Un intermediario pulito gli consiglia di non fare l’eroe. Se i player si espongono, guadagnano rispetto dagli artigiani ma attirano attenzione.","Nota di sovrapprezzo","bad_ending"
7,Pomeriggio,Piazza mercato,"Folla e guardie","Diplomacy CD 16; Intimidation CD 16",Possibile,"Una folla chiede prezzi giusti mentre guardie bloccano l’accesso ai banchi migliori. Se Varro è forte, alcuni cittadini invocano il suo intervento; se è indebolito, altri accusano i player o la Gilda di aver peggiorato tutto. Lo scontro fisico resta breve e brutto.","Nessuno","bad_ending"
7,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Iovian cura un uomo scomparso per una notte e tornato senza ricordare bene dove fosse. Ha odore di muffa, sale e vino scadente. Non introdurre magia chiara: potrebbe essere trauma, droga o paura.","Brandello di stoffa umida","bad_ending"
7,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Contabile Lucano","Knowledge Local CD 16; Perception CD 16",No,"Lucano cerca un posto sicuro per nascondere copie di registri compromettenti. Se i player aiutano, capiscono che alcune pagine collegano blocchi e favoritismi, ma non ancora Varro direttamente. Le prove sono utili ma incomplete.","Copia di registro parziale","bad_ending"
7,Pomeriggio,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 17; Diplomacy CD 16",Possibile,"Marcia ferma un gruppo di giovani pronti a incendiare un deposito sbagliato. Dice che la rabbia senza mira serve solo ai padroni. Se i player la aiutano, possono trasformare il gesto in sorveglianza o denuncia pubblica.","Torcia spenta","bad_ending"
7,Pomeriggio,Distretto militare,"Brakka","Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Brakka scorta prigionieri accusati di sabotaggio ma sembra poco convinto. Se i player parlano con lui, dice che alcuni arresti servono più a dare esempio che a trovare colpevoli. Non libererà nessuno senza rischio serio.","Nessuno","bad_ending"
7,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Sorella Maura","Knowledge Religion CD 17; Perception CD 16",No,"Maura trova una candela accesa davanti a una crepa nel muro e la spegne con irritazione. Dice che non ogni segno merita paura, ma non sembra serena. Non collegare il dettaglio a una dottrina precisa.","Candela spenta","bad_ending"
7,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Pedaggieri armati","Survival CD 16; Diplomacy CD 16",Possibile,"Uomini armati fermano carri sulla strada forestale e chiedono contributi per sicurezza. Se i player trattano, scoprono che hanno liste di carichi attesi. Combattono solo se messi alle strette o smascherati davanti ai carrettieri.","Lista di carri","bad_ending"
7,Pomeriggio,Mercato nero,"Terenzio delle chiavi","Disable Device CD 16; Sense Motive CD 16",Possibile,"Terenzio offre ai player una chiave che aprirebbe un deposito secondario, ma pretende pagamento prima. La chiave può essere vera, rubata o già inutile. Un acquirente truffato vicino crea tensione e può coinvolgere i player.","Chiave da deposito","bad_ending"
7,Sera,Distretto nobiliare,"Cassian Rulfo","Sense Motive CD 17; Knowledge Local CD 16",No,"Cassian incontra guardie private e ufficiali cittadini in una riunione breve e fredda. Se i player ascoltano, si parla di agitatori, protezione dei beni e comunicazione pubblica. Non emerge un piano criminale, solo coordinamento inquietante.","Annotazione su agitatori","bad_ending"
7,Sera,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 16; Perception CD 16",Possibile,"Quintus ordina di respingere un gruppo di scaricatori non registrati. Se i player intervengono, lui resta calmo e lascia che siano altri a sembrare violenti. La scena mostra chi controlla lavoro, accesso e mare.","Tessera portuale strappata","bad_ending"
7,Sera,Distretto dei magazzini,"Publius","Heal CD 14; Sense Motive CD 16",No,"Publius dice che un collega è tornato pallido e non vuole più entrare nel deposito notturno. Se interrogato con cura, il collega parla di uomini che conoscevano il suo nome. Non descrive simboli o magia.","Nome del collega spaventato","bad_ending"
7,Sera,Distretto dei mercanti,"Mercante Afer","Appraise CD 16; Sense Motive CD 15",No,"Afer vende a prezzo quasi normale mentre altri aumentano, attirando sospetti. Se i player controllano, ha ottenuto forniture tramite un canale privilegiato e non vuole perderlo. Non dice chi lo protegge.","Ricevuta con firma illeggibile","bad_ending"
7,Sera,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 18; Diplomacy CD 16",Possibile,"Marcia canta una canzone che tutti conoscono ormai a metà. Se Varro è forte, la guardia prova a zittirla; se è indebolito, qualcuno la accusa di provocare il caos. I player possono difenderla, calmarla o lasciarla rischiare.","Copia del testo","bad_ending"
7,Sera,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 16; Knowledge Religion CD 15",No,"Aelia rifiuta una donazione anonima perché include condizioni su chi aiutare. Nella cesta c’è anche una candela nera, forse messa per superstizione. Non farla reagire magicamente: la tensione è morale e sociale.","Cesta di grano rifiutata","bad_ending"
7,Sera,Distretto residenziale,"Sabina e Cornelia","Diplomacy CD 16; Sense Motive CD 15",Possibile,"Sabina vuole organizzare una veglia di quartiere, Cornelia teme che sembri ribellione. Se i player scelgono male le parole, i vicini si dividono e qualcuno chiama le guardie. Se mediano bene, nasce una rete di mutuo soccorso.","Favore del quartiere","bad_ending"
7,Sera,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 18; Intimidation CD 17",Possibile,"Aulus incontra Marcia da lontano senza parlarle, lasciando intendere che la sta valutando. Se i player lo seguono, i suoi uomini li separano in vicoli affollati. Il pericolo è isolamento e reputazione, non duello pulito.","Informazione: Marcia è osservata","bad_ending"
7,Sera,Distretto militare,"Sergente Varo","Intimidation CD 16; Diplomacy CD 16",Possibile,"Il sergente deve scortare casse private e tenere lontani cittadini affamati. Se i player lo mettono in difficoltà pubblicamente, potrebbe arrestarli per evitare disordine. Se parlano con rispetto, ammette che la situazione gli fa schifo.","Nessuno","bad_ending"
7,Sera,Cappella abbandonata,"Senzatetto Orso","Perception CD 17; Sense Motive CD 15",No,"Orso dice che qualcuno gli ha offerto pane per dormire altrove stanotte. Dentro la cappella sono state pulite solo alcune pietre vicino all’altare. Non rivelare chi le abbia pulite o perché.","Pane duro","bad_ending"
7,Sera,Foresta a nord-est,"Carrettiere Manius","Survival CD 16; Knowledge Local CD 15",No,"Manius torna con il carro vuoto e sostiene di aver venduto tutto prima di arrivare in città. Se i player controllano, pare più spaventato che bugiardo. Qualcuno lo ha convinto che entrare a Roma con merce fosse pericoloso.","Ricevuta di vendita esterna","bad_ending"
7,Sera,Mercato nero,"Custode cieco Tito","Knowledge Local CD 17; Diplomacy CD 16",No,"Tito offre ai player informazioni su chi compra permessi falsi e chi vende pane fuori registro. Chiede in cambio protezione indiretta per una famiglia del quartiere. Se tradito, l’accesso al mercato nero diventa ostile.","Nome di un falsario minore","bad_ending"
7,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 17; Perception CD 17",Possibile,"La ronda segue chiunque esca da una riunione nobiliare o faccia domande sulle licenze. Se Varro è forte, agiscono con sicurezza; se è indebolito, cercano prove contro i player. Uno scontro qui pesa politicamente moltissimo.","Nessuno","bad_ending"
7,Notte,Porto,"Barcaiola Nissa","Profession sailor CD 16; Stealth CD 16",Possibile,"Nissa segnala una barca che carica merci senza lanterne da un molo secondario. Se i player intervengono, i marinai cercano di partire subito. Il carico contiene cibo comune e registri bagnati, non tesori.","Registro portuale bagnato","bad_ending"
7,Notte,Distretto dei magazzini,"Aulus","Perception CD 17; Sense Motive CD 18",Possibile,"Aulus incontra un uomo ben vestito vicino a un deposito chiuso. Se i player osservano senza essere visti, sentono parlare di permessi, silenzio e tempismo. Non far dire il nome di Varro: resta allusione, non confessione.","Mezza frase annotata","bad_ending"
7,Notte,Distretto dei mercanti,"Guardia Nerva","Perception CD 16; Disable Device CD 15",Possibile,"Nerva scopre che una bottega è stata aperta senza forzare la serratura. Dentro manca solo un fascio di ricevute, non merce. Se i player indagano, una chiave simile gira al mercato nero.","Segno di chiave pulita","bad_ending"
7,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 16; Knowledge Local CD 16",No,"Lemnus trova il palco imbrattato con due messaggi: uno contro la Gilda, uno a favore di Varro. Le scritte sembrano fatte da mani diverse. La guerra d’informazione è iniziata in piccolo.","Frammento di tavola imbrattata","bad_ending"
7,Notte,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 15; Perception CD 16",No,"Clara trova un ferito lasciato sui gradini con una moneta nera sotto la lingua. La moneta è solo fuligginosa, non magica in modo evidente. Il ferito ricorda magazzini, acqua fredda e voci basse.","Moneta annerita","bad_ending"
7,Notte,Distretto residenziale,"Vicini armati","Diplomacy CD 16; Perception CD 15",Possibile,"I vicini fermano un giovane che porta un sacco e lo accusano di furto. Nel sacco ci sono volantini, pane e una ricevuta di lavoro. I player possono evitare un linciaggio morale prima ancora che fisico.","Ricevuta di lavoro","bad_ending"
7,Notte,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 17; Sense Motive CD 16",No,"Marcia tiene un incontro ristretto in una cantina, più per ascoltare che per comandare. Se i player partecipano, sentono rabbia, paura e proposte confuse. Non trasformarla in capo ribelle dichiarato, ma mostra che molti guardano a lei.","Lista di lamentele","bad_ending"
7,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 16; Knowledge Local CD 16",No,"Oria nota che alcuni arrestati vengono trasferiti senza passare dal registro ordinario. Se i player chiedono, lei teme di aver visto troppo. Non può dimostrarlo, ma può ricordare un simbolo di ufficio sul documento.","Nota di trasferimento incompleta","bad_ending"
7,Notte,Cappella abbandonata,"Tre figure silenziose","Perception CD 18; Stealth CD 17",Possibile,"Tre figure entrano nella cappella e ne escono poco dopo senza parlare. Se seguite, si disperdono in direzioni diverse e non combattono se non bloccate. Dentro rimangono acqua salata, cera e un silenzio innaturale ma breve.","Cera e sale","bad_ending"
7,Notte,Foresta a nord-est,"Fuoco senza voci","Survival CD 17; Perception CD 16",Possibile,"Un fuoco brucia nella foresta senza persone visibili attorno. Se i player cercano, trovano impronte cancellate e resti di corde per legare casse. Può essere un punto di scambio abbandonato o un falso richiamo.","Corda tagliata","bad_ending"
7,Notte,Mercato nero,"Riunione sotto la conceria","Knowledge Local CD 17; Sense Motive CD 17",Possibile,"Sotto una vecchia conceria, il mercato nero apre davvero ai player se hanno merce, denaro o informazioni. Si vendono pane razionato, permessi falsi, chiavi, nomi di guardie e passaggi secondari. Qualsiasi violenza chiude le uscite e fa sparire i testimoni.","Nome di un contatto minore","bad_ending"
```

