---
tags:
  - campaign/shadows-over-rome
  - csv/source
  - encounters
source: "Wazard/Shadows-over-Rome@gpt-main/CSVs/Encounters/Routines/day1-7_Independent_merchants_routine.csv"
---
# day1 7 Independent merchants routine

Source file: `CSVs/Encounters/Routines/day1-7_Independent_merchants_routine.csv`

```csv
giorno,periodo,luogo,npc,tiri,presenza_fight,descrizione_dettagliata,loot,curr_ending
1,Mattina,Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Knowledge Local CD 14; Investigation CD 15,No,"Bobbins prova a capire perché alcuni carichi del porto non arrivano ai magazzini assegnati. Per ora parla di errori logistici, non di complotto. Sulla scrivania ha tre registri aperti e una tazza di infuso ormai fredda.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti e distretto dei magazzini,Bobbins McTwist,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Manda impiegati a controllare registri e turni senza esporsi direttamente. Se i player hanno già seguito carichi sospetti, può apparire come uno gnomo pieno di carte che ascolta due frasi e poi ricomincia a correre. Una mosca resta intrappolata nell’inchiostro, senza significato.",none,bad_end
1,Sera,Ufficio della Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Sense Motive CD 14; Knowledge Local CD 15,No,"Resta in ufficio oltre l’orario normale. È irritato, ma non ancora spaventato. Crede che ci siano incompetenza, confusione e forse qualche furbo, non una regia politica. Chi lo osserva nota che non riesce a chiudere i registri senza riaprirli dopo pochi minuti.",none,bad_end
2,Mattina,Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Riceve lamentele su carichi in ritardo e sulla quest 'Delayed shipment – Richiesti mediatori'. È già sulla difensiva: se interviene personalmente sembra proteggere qualcuno, ma se non interviene la Gilda perde credibilità.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Bobbins McTwist,Investigation CD 15; Knowledge Local CD 14,No,"Valida o lascia validare la richiesta di mediatori esterni. Vuole che siano i player o altri neutrali a guardare la disputa, perché i racconti discordanti stanno rendendo la Gilda vulnerabile. Non sospetta ancora Lucius in modo diretto.",none,bad_end
2,Sera,Ufficio della Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Investigation CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Rilegge i primi racconti della giornata: Vibius e Mauro sembrano irritanti, ma Titus Falco ha documenti troppo ordinati. Bobbins non lo dice ancora, ma la cosa gli resta addosso. Una candela cola su una ricevuta irrilevante.",none,bad_end
3,Mattina,Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Investigation CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Arriva presto e trova già troppe domande sui registri. La giornata della falsa pista si apre con la sensazione che alcune copie non siano nate insieme. Bobbins vuole fatti, non accuse, perché sa che uno scandalo può distruggere la Gilda.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Ufficio della Gilda e magazzini,Bobbins McTwist,Investigation CD 16; Diplomacy CD 14,No,"Può emettere o sostenere la quest 'Verifica discreta su doppia registrazione'. Accompagna o manda un rappresentante con i player, chiedendo discrezione assoluta. Se i player fanno scandalo, il pagamento può essere ridotto.",none,bad_end
3,Sera,Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Sense Motive CD 16; Knowledge Local CD 15,No,"Capisce che Brutus Verro è una pista utile, ma teme che puntare tutto su di lui dia a Cassian un pretesto contro la Gilda. Se i player tornano con prove pulite, Bobbins li considera competenti; se tornano solo con accuse, li rimprovera.",none,bad_end
4,Mattina,Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Gestisce la quest 'Disputa sui prezzi'. I mercanti fedeli a Varro sembrano professionali, quelli indipendenti disperati. Bobbins cerca di non far sembrare la Gilda una gabbia di ladri, ma ogni lamentela lo avvicina al baratro.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti e mercato,Bobbins McTwist,Diplomacy CD 15; Investigation CD 16,No,"Riceve Larto e Borin, entrambi colpiti in modo diverso. Il pane manca, il ferro arriva male, i prezzi non seguono la stessa logica per tutti. Bobbins inizia a considerare un’ispezione formale a un deposito collegato a Brutus Verro.",none,bad_end
4,Sera,Ufficio della Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Investigation CD 17; Sense Motive CD 16,No,"Se i player hanno portato indizi su Brutus, Bobbins resta in ufficio a mettere insieme ricevute e testimonianze. Non vuole regalare la Gilda a Cassian, ma sa che ignorare il problema sarebbe peggio. Un topo attraversa la stanza e lui lo insulta per abitudine.",none,bad_end
5,Mattina,Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Knowledge Local CD 15; Diplomacy CD 15,No,"Se i player hanno abbastanza prove, autorizza o pubblica 'Deposito da ispezionare - presenza neutrale richiesta'. Vuole presenza esterna perché non si fida più dei soli meccanismi interni della Gilda.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Depositi contestati e Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Investigation CD 16; Sense Motive CD 16,Possibile,"Cerca di impedire che l’ispezione diventi una guerra interna. Brutus Verro è utile come colpevole, ma Bobbins sa che se la storia esplode male Cassian potrà dire che tutta la Gilda è marcia.",none,bad_end
5,Sera,Ufficio della Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 15,No,"È esausto. Se Marcia porta famiglie truffate o ricevute di pane mai consegnato, Bobbins capisce che non è più solo questione di registri. La sua difesa della Gilda comincia a incrinarsi.",none,bad_end
6,Mattina,Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Investigation CD 16; Knowledge Government CD 15,No,"Prepara il 'Confronto pubblico sui registri di grano' con Vibius se i player hanno prove. Deve incastrare Brutus senza far sembrare tutta la Gilda colpevole, ma sa che Marcus e Cassian useranno ogni parola contro di lui.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Sala della Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Diplomacy CD 16; Sense Motive CD 17,Possibile,"Durante il confronto pubblico prova a tenere ordine tra mercanti, testimoni e accuse. Se Brutus viene colpito bene, Bobbins ottiene una vittoria vera ma fragile: la crisi non si ferma e i prezzi non scendono.",none,bad_end
6,Sera,Ufficio della Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Sense Motive CD 16; Knowledge Government CD 16,No,"Capisce il pericolo: Cassian può usare Brutus per dire che la Gilda è corrotta e incapace. Se i player hanno lavorato bene, Bobbins può iniziare a considerarli alleati seri, non semplici avventurieri.",none,bad_end
7,Mattina,Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Knowledge Government CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Subisce la tax enforcement e cerca di proteggere la Gilda senza difendere i colpevoli. Vede che i controlli non sono uguali per tutti, ma non ha ancora abbastanza forza politica per bloccarli.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato e Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Perception CD 16; Diplomacy CD 15,No,"Osserva quali mercanti vengono colpiti e quali passano indenni. Se i player sono presenti, può scambiare con loro uno sguardo che vale più di un discorso: ormai il pattern è visibile.",none,bad_end
7,Sera,Ufficio della Gilda dei Mercanti,Bobbins McTwist,Sense Motive CD 17; Diplomacy CD 16,No,O si chiude in difesa della Gilda o chiede ai player aiuto più diretto. Se si fida di loro può dire: 'Non posso provare chi tiene il coltello. Ma posso mostrarvi chi sanguina sempre dalla stessa parte.',none,bad_end
1,Mattina,Piazza del mercato,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Profession Merchant CD 13; Sense Motive CD 12,No,"Vibius vende alimenti conservati e materiali da cucina. È già nervoso per un carico atteso, ma per ora sembra solo il solito mercante brontolone. Tiene una lista piegata nel panciotto e la controlla troppo spesso.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Piazza del mercato e magazzini,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Perception CD 14; Profession Merchant CD 14,No,"Aspetta un carico che arriva tardi o viene registrato male. Non accusa nessuno apertamente, ma comincia a dire che alcune porte si aprono per certi nomi e per altri no.",none,bad_end
1,Sera,Taverna minore del mercato,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Diplomacy CD 13; Sense Motive CD 13,No,"Si lamenta con altri mercanti e viene liquidato come 'Panciotto che brontola'. Se i player ascoltano, capiscono che è irritante ma non sta inventando tutto. Un bicchiere rotto sotto il tavolo non ha importanza.",none,bad_end
2,Mattina,Magazzini,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Investigation CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Controlla ricevute e scopre che il suo carico è stato rinviato. È furioso, ma cerca ancora di restare dentro le regole della Gilda. La sua rabbia può farlo sembrare meno affidabile di quanto sia.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Diplomacy CD 14; Profession Merchant CD 15,No,È centrale in 'Delayed shipment – Richiesti mediatori'. Pretende mediatori e fa una cattiva prima impressione perché parla troppo forte. I suoi documenti però mostrano che il problema è reale.,none,bad_end
2,Sera,Piazza del mercato,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Sense Motive CD 13; Diplomacy CD 14,No,"Se i player lo hanno aiutato, ammette che non è la prima volta che viene rallentato. Se lo hanno umiliato, diventa chiuso e rancoroso. Dice: 'I protetti non aspettano. Noi aspettiamo.'",none,bad_end
3,Mattina,Magazzini,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Investigation CD 15; Perception CD 14,No,Controlla se un altro carico è passato al posto del suo. Nota una compagnia di facciata ma non sa collegarla bene. Cerca testimoni perché sa che da solo verrebbe ignorato.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Uffici di carico dei magazzini,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Investigation CD 15; Diplomacy CD 14,No,"Posta o accompagna 'Controllo su consegna non registrata'. Vuole testimoni neutrali, non risse. Se i player lavorano bene, Vibius diventa il primo mercante a puntare verso Brutus Verro.",none,bad_end
3,Sera,Taverna del ceto medio,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Sense Motive CD 15; Perception CD 14,No,Segue da lontano la pista Brutus Verro ma non ha prove sufficienti. Parla troppo con chiunque sembri ascoltare; questo può attirare l’attenzione di guardie private di Verro.,none,bad_end
4,Mattina,Piazza del mercato,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Parla con Larto perché anche la farina sparita conferma che non è solo il suo carico a essere stato colpito. Non è delicato, ma prova a fare fronte comune.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Fila dei piccoli mercanti ai magazzini,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Perception CD 15; Investigation CD 15,No,Compare tra i piccoli mercanti che aspettano risposte. Può aiutare i player a confrontare ricevute e notare formule di riassegnazione ricorrenti.,none,bad_end
4,Sera,Taverna minore del mercato,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 15,No,Beve e parla troppo. Se interrogato con calma conferma che i mercanti protetti sembrano avere sempre la ricevuta giusta al momento giusto. Non sa ancora quanto sia grande il problema.,none,bad_end
5,Mattina,Gilda dei Mercanti,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Diplomacy CD 15; Investigation CD 15,No,Porta a Bobbins nuove lamentele su riassegnazioni e carichi non registrati. Non vuole più essere trattato come un brontolone isolato.,none,bad_end
5,Pomeriggio,Deposito contestato di Brutus Verro,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Perception CD 15; Sense Motive CD 15,Possibile,"Se i player ispezionano il deposito, Vibius può fare da testimone ma non da combattente. Riconosce segni di carichi passati fuori fila e si agita quando vede ricevute compatibili con le sue.",none,bad_end
5,Sera,Strade del mercato,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Perception CD 16; Stealth CD 15,Possibile,"Se ha parlato troppo, viene seguito da una guardia privata di Verro o da un uomo pagato. I player possono notarlo e intervenire, ma non è necessario trasformarlo in fight.",none,bad_end
6,Mattina,Gilda dei Mercanti,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15,No,Partecipa al confronto pubblico sui registri di grano. È pronto a esporsi contro Brutus Verro se i player hanno prove e se Bobbins garantisce un minimo di ordine.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Sala della Gilda dei Mercanti,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Diplomacy CD 16; Intimidation CD 14,Possibile,"Durante il confronto è nervoso ma determinato. Se Brutus prova a schiacciarlo verbalmente, Vibius può vacillare; i player possono sostenerlo o presentare prove al suo posto.",none,bad_end
6,Sera,Piazza del mercato,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Sense Motive CD 15; Knowledge Local CD 15,No,"È sollevato ma non felice. I prezzi non scendono e i carichi non tornano normali. Dice: 'Bene, abbiamo trovato un ladro. Ma chi ha costruito la porta?' ",none,bad_end
7,Mattina,Piazza del mercato,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Knowledge Local CD 15; Perception CD 15,No,"Scopre o parla della carovana mancante sulla strada sud, a seconda di come viene agganciata la quest. È nervoso: ormai sa che parlare costa.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti e mercato,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14,No,Durante la tax enforcement resta vicino agli indipendenti e guarda chi viene colpito più duramente. Può confermare ai player che i controlli sembrano mirati.,none,bad_end
7,Sera,Taverna minore o casa privata,"Vibius ""Panciotto"" Ennio",Perception CD 15; Diplomacy CD 14,No,"Può chiedere protezione o sparire per qualche ora se teme Aulus o gli uomini di Verro. Se i player lo hanno aiutato, li considera finalmente una risorsa, non solo mercenari.",none,bad_end
1,Mattina,Banco d’armi al mercato,Durgan Dato,Appraise CD 13; Profession Merchant CD 13,No,"Durgan controlla scorte, punte, metalli e prezzi. Per ora lavora normalmente, ma nota che alcune forniture metalliche sono più lente del previsto.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Mercato e ferramenta indipendenti,Durgan Dato,Knowledge Local CD 14; Sense Motive CD 13,No,"Parla con Borin Martelferro di ferri e fornitori strani. I due non sono amici teneri, ma si rispettano perché entrambi lavorano davvero il metallo.",none,bad_end
1,Sera,Taverna del ceto medio,Durgan Dato,Sense Motive CD 13; Diplomacy CD 14,No,"Beve poco e ascolta molto. Non si fida dei mercanti d’armi più allineati e dice che il ferro non sparisce da solo. Una macchia sul tavolo sembra sangue, ma è vino secco.",none,bad_end
2,Mattina,Forgiatori e botteghe del mercato,Durgan Dato,Knowledge Local CD 14; Perception CD 14,No,"Sente del furto alla forgia di Borin e gli manda un apprendista a chiedere se serve aiuto. Non è bontà pura: se Borin cade, il mercato del ferro diventa ancora più sbilanciato.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Magazzini e fornitori metallici,Durgan Dato,Investigation CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Controlla i propri fornitori e scopre che alcune casse sono state deviate o promesse ad altri. Non ha prove di favoritismi, ma riconosce un pattern commerciale anomalo.",none,bad_end
2,Sera,Banco d’armi,Durgan Dato,Appraise CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Aumenta leggermente i prezzi, controvoglia. Se i player lo accusano di speculazione, si arrabbia: sta comprando male, non arricchendosi bene.",none,bad_end
3,Mattina,Piazza del mercato,Durgan Dato,Perception CD 15; Appraise CD 14,No,"Vede Decimus Varian ancora con scorte decenti. Non lo accusa, ma capisce che qualcuno riceve materiali più regolarmente di lui.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti o banco d’armi,Durgan Dato,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Può comparire nella mediazione sul mercante che rifiuta di consegnare, se la disputa riguarda armi, ferri o materiali difensivi. È brusco ma fornisce dati concreti.",none,bad_end
3,Sera,Taverna del ceto medio,Durgan Dato,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14,No,"Conclude che Decimus ha un canale preferenziale, ma non sa dimostrarlo. Se interrogato, dice che la crisi non colpisce tutti allo stesso modo, e questo non è commercio normale.",none,bad_end
4,Mattina,Gilda dei Mercanti,Durgan Dato,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Entra nella disputa sui prezzi. I suoi prezzi sono più alti perché è davvero colpito dalla scarsità, ma agli occhi dei clienti sembra speculazione.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Ferramenta di Borin e mercato,Durgan Dato,Diplomacy CD 14; Knowledge Local CD 15,No,"Parla con Borin dopo la richiesta di scorta per il trasporto breve. Se i player hanno aiutato Borin, Durgan inizia a rispettarli come persone capaci di proteggere lavoratori reali.",none,bad_end
4,Sera,Banco d’armi chiuso,Durgan Dato,Appraise CD 14; Sense Motive CD 13,No,"Valuta se chiudere per un giorno per non vendere in perdita. Non offre grandi rivelazioni, ma fa capire che alcuni mercanti indipendenti stanno perdendo soldi anche quando alzano i prezzi.",none,bad_end
5,Mattina,Banco d’armi,Durgan Dato,Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Rifiuta clienti perché non ha abbastanza scorte. Il rifiuto è reale, non tattico. Questo lo distingue da Decimus Varian.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Mercato,Durgan Dato,Appraise CD 16; Perception CD 15,No,"Sente voci sulle monete false e smette di accettare pagamenti grossi senza controllarli. Se i player gli mostrano monete sospette, può indirizzarli a Octavius Brenno.",none,bad_end
5,Sera,Retro della bottega,Durgan Dato,Sense Motive CD 16; Intimidation CD 15,Possibile,"Qualcuno gli propone protezione o accesso a materiali se smette di lamentarsi. Durgan rifiuta. Non parte per forza un fight, ma lui diventa un bersaglio più esposto.",none,bad_end
6,Mattina,Magazzini metallici,Durgan Dato,Investigation CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Viene colpito da numeri discordanti nei carichi. Le ricevute dicono una quantità, le casse reali un’altra. Il confronto con Decimus diventa sempre più evidente.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Durgan Dato,Investigation CD 16; Diplomacy CD 15,No,"Può comparire in 'Dispute over cargo numbers' come prova vivente: lui ha ricevuto meno metallo del dichiarato, mentre Decimus ha ricevuto tutto o quasi.",none,bad_end
6,Sera,Bottega di Durgan,Durgan Dato,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Si barrica in bottega e controlla serrature e finestre. Non è terrorizzato, ma capisce che rifiutare la protezione ha un costo.",none,bad_end
7,Mattina,Banco d’armi e controlli fiscali,Durgan Dato,Knowledge Government CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Durante tax enforcement viene controllato con durezza. Ogni cavillo diventa un problema, ogni ricevuta richiede spiegazioni.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Durgan Dato,Diplomacy CD 15; Intimidation CD 14,No,"Perde ore a cercare ricevute e permessi. Se i player intervengono, può diventare un alleato pratico: non promette amore, ma ferro e informazioni.",none,bad_end
7,Sera,Taverna del ceto medio,Durgan Dato,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14,No,È furioso ma non rivoluzionario. Dice che vuole solo vendere armi senza dover baciare l’anello giusto. La frase può attirare sguardi scomodi.,none,bad_end
1,Mattina,Porto e zona carovane,Mauro tersi,Knowledge Local CD 14; Perception CD 14,No,"Mauro controlla merci arrivate via mare o da strade interne. È rumoroso, brusco e poco incline ad accettare ritardi senza gridare.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Uffici del porto,Mauro tersi,Diplomacy CD 14; Intimidation CD 13,No,"Litiga con un impiegato perché una consegna è stata spostata senza preavviso. Sembra solo un capitano difficile, ma il suo problema è reale.",none,bad_end
1,Sera,Il Veliero o taverna del porto,Mauro tersi,Diplomacy CD 13; Sense Motive CD 14,No,Beve e si lamenta dei 'mercanti da tavoletta' che decidono cosa deve aspettare e cosa no. Un marinaio cade da una panca senza alcun significato.,none,bad_end
2,Mattina,Zona carovane,Mauro tersi,Perception CD 14; Knowledge Local CD 14,No,"Viene bloccato o rallentato nella zona carovane. I suoi uomini sono irritati, ma non abbastanza da creare una rissa.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Mauro tersi,Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14,No,Appare in 'Delayed shipment' come secondo mercante colpito. La sua storia conferma che non è solo Vibius a subire ritardi selettivi.,none,bad_end
2,Sera,Taverna del porto,Mauro tersi,Diplomacy CD 15; Perception CD 14,No,"Se i player lo rispettano, rivela che certi sigilli fanno aprire più porte di altri. Se lo trattano come un ubriacone, li manda al diavolo e non parla più.",none,bad_end
3,Mattina,Porto,Mauro tersi,Perception CD 15; Investigation CD 14,No,"Controlla se le sue merci sono state superate da carichi ufficiali. Nota movimento insolito intorno al trasporto di Marcus, ma non sa cosa contenga.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Strade tra porto e mercato,Mauro tersi,Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Osserva o sente parlare del trasporto ufficiale. Commenta: 'Quando un carro è ufficiale, anche i sassi si spostano.'",none,bad_end
3,Sera,Il Veliero,Mauro tersi,Diplomacy CD 14; Perception CD 15,No,"Raccoglie voci su carri passati senza perquisizione e marinai pagati per non guardare. Non ha prove, ma ha memoria lunga.",none,bad_end
4,Mattina,Gilda dei Mercanti,Mauro tersi,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 14,No,Partecipa alle discussioni sui prezzi. Per lui il problema non è solo vendere caro: è perdere tempo mentre la merce si rovina.,none,bad_end
4,Pomeriggio,Porto e magazzini,Mauro tersi,Investigation CD 15; Knowledge Local CD 15,No,"Può dare informazioni su rotte o carichi che Brutus Verro non dovrebbe avere. Non ama essere interrogato, ma odia ancora di più essere preso in giro dai registri.",none,bad_end
4,Sera,Porto,Mauro tersi,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Torna verso il porto e sente voci su marinai corruttibili. Se i player lo seguono, possono capire che Mauro sospetta Quintus Salvius ma non vuole accusarlo senza prove.",none,bad_end
5,Mattina,Porto,Mauro tersi,Appraise CD 14; Perception CD 15,No,"Nota che alcune monete in circolo hanno peso strano, ma non è un esperto. Comincia a rifiutare pagamenti grossi da clienti poco noti.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Piazza del mercato,Mauro tersi,Diplomacy CD 14; Appraise CD 15,No,"Può incrociare Octavius Brenno per far controllare metalli o pagamenti. Se i player osservano, vedono mercanti indipendenti che si aiutano per difendersi dai falsi.",none,bad_end
5,Sera,Taverna del porto,Mauro tersi,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14,No,"Comincia a sospettare Quintus Salvius, ma non lo accusa. Dice che un capitano che non perde mai un carico sta o mentendo o pregando il dio giusto.",none,bad_end
6,Mattina,Magazzini del porto,Mauro tersi,Investigation CD 15; Perception CD 15,No,Ha problemi con carichi numericamente incoerenti: casse segnate come arrivate ma non fisicamente presenti. È perfetto per 'Dispute over cargo numbers'.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Mauro tersi,Investigation CD 16; Diplomacy CD 15,No,"Aiuta a confrontare registri e carichi reali. Non si fida della Gilda, ma sa che senza confronto pubblico i mercanti indipendenti verranno dipinti come incompetenti.",none,bad_end
6,Sera,Porto,Mauro tersi,Knowledge Local CD 15; Perception CD 15,No,"Manda un uomo a controllare la strada sud o un magazzino secondario. Se i player lo aiutano, apre un canale di informazioni sulle rotte.",none,bad_end
7,Mattina,Porto e strada sud,Mauro tersi,Knowledge Local CD 15; Survival CD 14,No,Viene coinvolto indirettamente in 'Missing caravan on the south road': conosce la rotta o un carrettiere. È assente dal solito posto perché cerca notizie.,none,bad_end
7,Pomeriggio,Porto,Mauro tersi,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15,No,Rientra con poche risposte e molta rabbia. Durante la tax enforcement nota che chi ha perso merci viene controllato più duramente di chi le ha sempre ricevute.,none,bad_end
7,Sera,Il Veliero,Mauro tersi,Diplomacy CD 15; Knowledge Local CD 15,No,"Se i player lo hanno aiutato, diventa una fonte stabile sulle rotte indipendenti. Non è gentile, ma inizia a fidarsi.",none,bad_end
1,Mattina,Bottega di pozioni e pergamene,Gnaeus Petron,Knowledge Arcana CD 13; Appraise CD 13,No,"Gnaeus apre bottega vicino al mercato e controlla componenti, pergamene e pozioni leggere. Un pacco di reagenti è in ritardo, ma per ora sembra un normale problema di consegna.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Mercato e bottega di Gnaeus,Gnaeus Petron,Profession Merchant CD 14; Sense Motive CD 13,No,Nota che alcuni componenti non arrivano mentre altri venditori sembrano meno colpiti. Non accusa nessuno: si limita ad annotare ogni ritardo in un registro privato.,none,bad_end
1,Sera,Bottega chiusa,Gnaeus Petron,Perception CD 14; Appraise CD 14,No,"Rifiuta una vendita grossa perché non sa se riuscirà a rimpiazzare la merce. Chi lo osserva vede un commerciante prudente, non uno speculatore.",none,bad_end
2,Mattina,Uffici di carico,Gnaeus Petron,Investigation CD 14; Knowledge Local CD 14,No,"Cerca spiegazioni presso gli uffici di carico. Gli viene detto di attendere, come agli altri piccoli operatori. Il suo fastidio resta controllato.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Mercato,Gnaeus Petron,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Sente che Flavius Corvin ha ricevuto componenti simili senza problemi. Non ha prove, ma capisce che la carenza non è distribuita in modo uniforme.",none,bad_end
2,Sera,Bottega di Gnaeus,Gnaeus Petron,Investigation CD 15; Knowledge Arcana CD 14,No,"Aggiorna un registro privato con tutte le consegne mancate. Se i player lo aiutano, può mostrare solo date e ritardi, non conclusioni.",none,bad_end
3,Mattina,Bottega di Gnaeus,Gnaeus Petron,Knowledge Arcana CD 14; Diplomacy CD 14,No,"Riceve clienti preoccupati e non può soddisfarli. La sua frustrazione è reale: non ha venduto troppo, semplicemente non riesce a comprare come prima.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Mercato o Gilda dei Mercanti,Gnaeus Petron,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 14,No,Può essere testimone secondario in una disputa commerciale. Spiega che essere senza merce non significa averla nascosta: a volte significa che qualcun altro l’ha ricevuta prima.,none,bad_end
3,Sera,Bottega di Gnaeus,Gnaeus Petron,Appraise CD 16; Knowledge Arcana CD 14,No,"Controlla alcune monete sospette con strumenti da bottega, ma non pubblicizza la cosa. Non vuole attirare funzionari o accusatori senza prove.",none,bad_end
4,Mattina,Gilda dei Mercanti,Gnaeus Petron,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Compare nella 'Disputa sui prezzi'. I suoi prezzi sono più alti del normale perché non riesce più a comprare bene componenti e reagenti: è vittima della scarsità creata dal sistema di Varro, non un mercante che sta semplicemente speculando.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Piazza del mercato e bottega di Gnaeus,Gnaeus Petron,Diplomacy CD 14; Knowledge Local CD 15,No,"Prova a parlare con Bobbins o con altri indipendenti, ma non ha una soluzione concreta. Sa solo che Flavius sembra servito meglio e che lui, ogni volta, paga di più per ottenere meno.",none,bad_end
4,Sera,Taverna minore del mercato,Gnaeus Petron,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14,No,"Gnaeus beve più del solito in una taverna minore. Se interrogato, non mostra prove ai player: parla invece di quanto sembri tutto assurdo, come se ogni ritardo, prezzo e rifiuto fossero parte di un complotto. Non può dimostrarlo e questo lo rende ancora più frustrato.",none,bad_end
5,Mattina,Bottega di Gnaeus,Gnaeus Petron,Appraise CD 15; Knowledge Arcana CD 14,No,Collabora poco con il comunicato sulle monete false perché non si fida del governo centrale. Controlla pagamenti grossi e rifiuta monete sospette.,none,bad_end
5,Pomeriggio,Mercato,Gnaeus Petron,Appraise CD 16; Perception CD 15,No,Riconosce che alcune monete false sono abbastanza buone da ingannare venditori normali. Può indirizzare i player a Octavius Brenno se serve un controllo sui metalli.,none,bad_end
5,Sera,Retro della bottega,Gnaeus Petron,Sense Motive CD 16; Diplomacy CD 15,Possibile,"Qualcuno gli offre forniture stabili se smette di lamentarsi. Gnaeus non accetta subito, ma la tentazione è reale: sta perdendo soldi ogni giorno.",none,bad_end
6,Mattina,Magazzini e bottega di Gnaeus,Gnaeus Petron,Investigation CD 15; Knowledge Arcana CD 14,No,I suoi numeri non combaciano: ricevute di componenti mai arrivati o arrivati dimezzati. È un buon testimone per 'Dispute over cargo numbers'.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Gnaeus Petron,Investigation CD 16; Diplomacy CD 15,No,"Può presentare ricevute e differenze di quantità. Se i player lo sostengono, ammette che Flavius non è più bravo di lui: è semplicemente servito meglio.",none,bad_end
6,Sera,Bottega di Gnaeus,Gnaeus Petron,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14,No,"Chiude presto e conta componenti rimasti. Se i player sono stati corretti, può offrire una pozione o una pergamena a prezzo ridotto, non per generosità ma per riconoscenza.",none,bad_end
7,Mattina,Bottega di Gnaeus,Gnaeus Petron,Knowledge Government CD 15; Sense Motive CD 16,No,Subisce controlli fiscali severi. Gli vengono contestate piccole irregolarità di licenza e registri incompleti causati proprio dai ritardi.,none,bad_end
7,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Gnaeus Petron,Diplomacy CD 15; Knowledge Arcana CD 14,No,"Rischia sospensione di licenza per cavilli. Se i player intervengono, può diventare un contatto prezioso per oggetti minori e analisi magiche.",none,bad_end
7,Sera,Bottega chiusa,Gnaeus Petron,Sense Motive CD 15; Perception CD 14,No,"Valuta se chiudere temporaneamente. La bottega resta buia dietro una lanterna tremolante, mentre una bottiglia vuota rotola nel vicolo senza motivo.",none,bad_end
1,Mattina,Bottega del pane,Larto Vero,Profession Merchant CD 13; Perception CD 13,No,"Larto lavora normalmente ma compra farina con più anticipo del solito. Non parla di politica: parla di forno, impasti e consegne.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Piazza del mercato,Larto Vero,Appraise CD 14; Sense Motive CD 13,No,"Nota che il prezzo della farina grezza è salito leggermente. Non è ancora panico, ma abbastanza da fargli stringere la bocca.",none,bad_end
1,Sera,Bottega del pane e vicoli vicini,Larto Vero,Diplomacy CD 13; Sense Motive CD 13,No,"Dà pane invenduto a qualcuno povero, magari tramite Marcia. Se i player lo vedono, capiscono che non è ricco ma cerca comunque di aiutare.",none,bad_end
2,Mattina,Bottega del pane,Larto Vero,Knowledge Local CD 13; Sense Motive CD 13,No,"Sente della disputa di Vibius e non si espone. Gli sembra ancora una lite commerciale, non un segnale sistemico.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Magazzini e bottega,Larto Vero,Investigation CD 14; Profession Merchant CD 14,No,"Scopre che la sua prossima consegna è meno sicura del previsto. Gli viene detto che ci sono ritardi generici, formula che comincia a sentire troppo spesso.",none,bad_end
2,Sera,Bottega del pane,Larto Vero,Sense Motive CD 14; Perception CD 13,No,Riduce la dimensione di alcune pagnotte senza cambiare prezzo e se ne vergogna. Non sta truffando: sta cercando di arrivare al giorno dopo.,none,bad_end
3,Mattina,Piazza del mercato,Larto Vero,Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 14,No,"È nervoso e osserva i prezzi della farina. Può parlare con Vibius o Marcia, ma non vuole ancora diventare un accusatore pubblico.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Piazza del mercato,Larto Vero,Diplomacy CD 14; Knowledge Local CD 14,No,"Se i player sono coinvolti con Marcia, Larto può essere uno dei panettieri che aiuta a raccogliere cibo ma non può donare troppo. Tiene il cuore largo e il magazzino stretto.",none,bad_end
3,Sera,Bottega del pane,Larto Vero,Perception CD 13; Sense Motive CD 14,No,"Conta la farina rimasta e decide quanto pane produrre. È il tipo di scena che mostra la crisi senza monologhi: sacchi mezzi vuoti, silenzio e conti fatti due volte.",none,bad_end
4,Mattina,Bottega del pane,Larto Vero,Investigation CD 14; Sense Motive CD 13,No,"È centrale in 'Farina promessa, farina sparita'. Scopre che la farina già pagata è stata riassegnata. La sua rabbia è semplice: ha pagato, la farina esiste, ma non è lì.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Magazzini,Larto Vero,Diplomacy CD 14; Profession Merchant CD 15,No,"Accompagna i player ai magazzini. Non sa leggere ogni trucco burocratico, ma conosce il peso di un sacco e il prezzo di una pagnotta. Se i player lo difendono, si fida.",none,bad_end
4,Sera,Bottega del pane,Larto Vero,Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 13,No,"Con o senza successo, torna alla bottega e decide quanto pane produrre il giorno dopo. Se i player lo hanno aiutato, diventa un testimone importante contro Brutus.",none,bad_end
5,Mattina,Bottega del pane,Larto Vero,Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Alcune famiglie tornano da lui chiedendo pane già pagato. Lui non è il truffatore, ma è il volto a cui la gente chiede spiegazioni.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Bassifondi e botteghe alimentari,Larto Vero,Diplomacy CD 15; Knowledge Local CD 14,No,Si collega a 'Pane comprato due volte' di Marcia: sa quali famiglie hanno pagato e chi è rimasto senza cibo. Può aiutare a ricostruire ricevute e promesse.,none,bad_end
5,Sera,Bottega del pane,Larto Vero,Sense Motive CD 13; Diplomacy CD 13,No,Dona qualcosa anche se non dovrebbe. Non è un santo: sa solo che un bambino affamato non aspetta una sentenza della Gilda.,none,bad_end
6,Mattina,Gilda dei Mercanti,Larto Vero,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 14,No,"Può testimoniare al confronto pubblico contro Brutus se ha prove. Non parla da esperto di registri, ma da persona che ha pagato farina mai arrivata.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Sala della Gilda dei Mercanti,Larto Vero,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Resta presente come vittima concreta. Se Brutus viene incastrato, Larto non festeggia troppo: vuole sapere se domani potrà impastare.",none,bad_end
6,Sera,Bottega del pane,Larto Vero,Sense Motive CD 14; Knowledge Local CD 14,No,Dice una frase utile: 'Bene. E domani la farina arriva?' Questo fa capire che la vittoria contro Brutus è vera ma incompleta.,none,bad_end
7,Mattina,Bottega del pane,Larto Vero,Profession Merchant CD 14; Perception CD 13,No,"Fatica a produrre pane. Le pagnotte sono più piccole e la fila più nervosa. Non è ancora rivolta, ma il tono è cambiato.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Mercato e bottega del pane,Larto Vero,Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 14,No,"Durante tax enforcement non è bersaglio principale, ma subisce il caos: controlli, code, clienti arrabbiati, ritardi. La legge passa sopra anche a chi non ha fatto nulla.",none,bad_end
7,Sera,Bottega del pane,Larto Vero,Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Può diventare uno dei primi sostenitori pubblici dei player se hanno protetto i piccoli mercanti. Non offre potere, ma pane, fiducia e testimonianza.",none,bad_end
1,Mattina,Banco del gioielliere,Octavius Brenno,Appraise CD 14; Perception CD 13,No,"Octavius apre il banco con precisione. Non sembra coinvolto nella crisi alimentare, ma nota piccoli oggetti venduti più spesso del normale.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Piazza del mercato,Octavius Brenno,Appraise CD 14; Sense Motive CD 13,No,"Alcuni cittadini portano pegni minori. Octavius capisce che la gente sta iniziando a liquidare beni, anche se il panico non è ancora pubblico.",none,bad_end
1,Sera,Banco chiuso,Octavius Brenno,Investigation CD 14; Appraise CD 15,No,Annota movimenti di pegni e metalli. Non condivide nulla gratis: per lui l’informazione è una merce come le altre.,none,bad_end
2,Mattina,Banco del gioielliere,Octavius Brenno,Appraise CD 15; Perception CD 14,No,Riceve alcune monete sospette ma non le denuncia. Le mette da parte per controllarle meglio.,none,bad_end
2,Pomeriggio,Mercato e cambiavalute,Octavius Brenno,Diplomacy CD 14; Appraise CD 15,No,"Parla con un cambiavalute o con un mercante di metalli. Le monete strane non sono ancora abbastanza diffuse da diventare scandalo, ma lui comincia a preoccuparsi.",none,bad_end
2,Sera,Banco chiuso,Octavius Brenno,Perception CD 14; Sense Motive CD 13,No,Chiude prima del solito per paura di furti. Una corda appesa sopra la strada sbatte al vento senza motivo.,none,bad_end
3,Mattina,Banco del gioielliere,Octavius Brenno,Appraise CD 16; Perception CD 14,No,"Vede più monete buone a occhio ma strane al peso. Non fa accuse, ma rifiuta alcuni pagamenti con scuse eleganti.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Piazza del mercato,Octavius Brenno,Appraise CD 16; Diplomacy CD 14,No,"Può controllare una moneta per i player dopo il trasporto ufficiale o dopo un acquisto sospetto. Non regala informazioni, ma può essere convinto da discrezione o pagamento.",none,bad_end
3,Sera,Taverna del ceto medio,Octavius Brenno,Sense Motive CD 15; Appraise CD 15,No,"Sente voci su oro troppo leggero. Se i player lo interrogano, dice che non tutte le monete false sono fatte per ingannare esperti: alcune servono solo a passare di mano in fretta.",none,bad_end
4,Mattina,Gilda dei Mercanti,Octavius Brenno,Appraise CD 16; Profession Merchant CD 15,No,"Nella disputa sui prezzi può spiegare che metalli, monete e pegni si stanno comportando male. Non parla di complotto, ma di segnali economici storti.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Banco del gioielliere,Octavius Brenno,Appraise CD 15; Sense Motive CD 14,No,"Rifiuta alcune monete e si fa nemici piccoli. I clienti pensano che li stia imbrogliando, lui pensa che qualcuno stia scaricando rischio sui venditori normali.",none,bad_end
4,Sera,Casa/bottega di Octavius,Octavius Brenno,Diplomacy CD 14; Perception CD 14,No,Avvisa un mercante fidato di non accettare pagamenti grossi senza pesare. Non vuole diventare testimone pubblico: i testimoni pubblici fanno una brutta fine o perdono clienti.,none,bad_end
5,Mattina,Banco del gioielliere,Octavius Brenno,Appraise CD 16; Knowledge Local CD 14,No,È utilissimo per 'Report counterfeit coins'. Può insegnare ai player un metodo pratico per riconoscere falsi di qualità media.,none,bad_end
5,Pomeriggio,Piazza del mercato,Octavius Brenno,Knowledge Government CD 15; Sense Motive CD 15,No,Viene interrogato da guardie o funzionari sulla circolazione di monete false. Risponde il minimo indispensabile per non diventare responsabile del problema.,none,bad_end
5,Sera,Banco chiuso,Octavius Brenno,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Tiene chiuso per evitare accuse e rapine. Se i player bussano, li fa entrare solo se si fida o se hanno prove serie.",none,bad_end
6,Mattina,Gilda dei Mercanti,Octavius Brenno,Appraise CD 16; Investigation CD 15,No,"Può confermare pagamenti o somme sospette legate a Brutus Verro, ma non può dimostrare il piano più grande. È un tecnico, non un accusatore politico.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Sala della Gilda dei Mercanti,Octavius Brenno,Appraise CD 17; Diplomacy CD 15,No,"Può comparire come esperto tecnico nel confronto pubblico se i player hanno bisogno di qualcuno che parli di monete, valore e metalli. Parla con cautela estrema.",none,bad_end
6,Sera,Banco del gioielliere,Octavius Brenno,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,Teme ritorsioni. Sposta oggetti preziosi in una cassetta nascosta e lascia in vista solo merce mediocre.,none,bad_end
7,Mattina,Banco del gioielliere,Octavius Brenno,Knowledge Government CD 15; Appraise CD 15,No,"Durante tax enforcement viene controllato pesantemente perché tratta metalli, pegni e valore. La sua cautela viene scambiata per colpa.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato,Octavius Brenno,Appraise CD 16; Sense Motive CD 15,No,"Se trattato bene dai player, può dire chi sta usando monete false per scaricare il rischio sui piccoli venditori. Non farà nomi enormi senza protezione.",none,bad_end
7,Sera,Banco chiuso,Octavius Brenno,Perception CD 14; Disable Device CD 13,No,"Chiude con due serrature in più e dorme male. Una campanella sulla porta suona da sola per il vento, non per magia.",none,bad_end
1,Mattina,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Craft CD 13; Appraise CD 13,No,"Borin lavora normalmente e controlla ferri, attrezzi e commissioni. È brusco ma concentrato: per lui il lavoro viene prima delle chiacchiere.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Forgia e mercato,Borin Martelferro,Profession Merchant CD 14; Perception CD 14,No,"Nota che certi attrezzi e ferri sono più difficili da ottenere. Non lo interpreta ancora come attacco, ma come peggioramento dei fornitori.",none,bad_end
1,Sera,Taverna del ceto medio,Borin Martelferro,Diplomacy CD 13; Sense Motive CD 14,No,"Parla con Durgan di scorte metalliche e fornitori strani. I due non sono teneri tra loro, ma si rispettano.",none,bad_end
2,Mattina,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Perception CD 14; Investigation CD 15,Possibile,"È centrale in 'Furto alla forgia – che Torag ci benedica'. Scopre il furto di armi e attrezzi. La rabbia è vera: non gli hanno rubato solo merce, ma capacità produttiva.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Forgia e pozzo dei magazzini,Borin Martelferro,Investigation CD 15; Survival CD 14,Possibile,Aiuta i player con dettagli sugli attrezzi rubati. Sa quali strumenti sono inutili per mani umane e perché il furto non ha senso come semplice rapina razzista.,none,bad_end
2,Sera,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 13,No,"Se gli attrezzi non tornano, è furioso e vulnerabile. Se tornano, promette sconti futuri senza pagamento anticipato. Non dimentica chi lo ha aiutato.",none,bad_end
3,Mattina,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Craft CD 14; Perception CD 14,No,Prova a riaprire con mezzi ridotti. Il banco sembra più vuoto e meno rumoroso. L’assenza di certi martelli si nota più della presenza di armi.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Mercato e botteghe di attrezzi,Borin Martelferro,Diplomacy CD 14; Knowledge Local CD 14,No,"Manda garzoni a cercare attrezzi sostitutivi, ma Caius Rutilo e altri fedeli hanno canali migliori. Questo contrasto può essere visibile ai player.",none,bad_end
3,Sera,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Sense Motive CD 15; Craft CD 14,No,"Capisce di essere isolato. Non lo ammette apertamente, ma lavora su pezzi piccoli invece di commissioni grandi.",none,bad_end
4,Mattina,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Craft CD 14; Diplomacy CD 13,No,Prepara il carro per 'Guardie richieste per trasporto breve'. Non chiede aiuto con piacere: lo chiede perché qualcuno sta trasformando le strade in proprietà private.,none,bad_end
4,Pomeriggio,Strade vicino ai depositi di Brutus Verro,Borin Martelferro,Perception CD 15; Intimidation CD 15,Possibile,Attraversa una zona vicino ai depositi di Brutus e viene ostacolato da braccianti pagati. Il fight è possibile ma evitabile. Borin apprezza chi protegge il carico senza fare macello inutile.,none,bad_end
4,Sera,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Se i player lo aiutano, offre sconti futuri e diventa un alleato affidabile. Se il carico è danneggiato, paga meno ma non mente sul perché.",none,bad_end
5,Mattina,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Sense Motive CD 15; Intimidation CD 14,No,Rifiuta di accettare protezione da chi non nomina chiaramente il prezzo. Capisce che certi favori sono catene con un fiocco sopra.,none,bad_end
5,Pomeriggio,Mercato e forgia,Borin Martelferro,Craft CD 14; Diplomacy CD 14,No,Alcuni lavoratori gli chiedono strumenti che non può produrre in tempo. Borin odia dire di no perché per lui un artigiano senza attrezzi è un uomo disarmato.,none,bad_end
5,Sera,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,Possibile,"Riceve un avvertimento: 'Con certi amici, i ferri arrivano prima.' Non è firmato. Un topo rosicchia una cinghia nell’angolo, senza alcun messaggio nascosto.",none,bad_end
6,Mattina,Magazzini metallici,Borin Martelferro,Investigation CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"I suoi numeri di carico non combaciano. Ricevute, casse e sigilli raccontano tre versioni diverse della stessa consegna.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Borin Martelferro,Investigation CD 16; Diplomacy CD 15,No,"Può comparire in 'Dispute over cargo numbers', contrapposto a Caius Rutilo. Se i player lo hanno già aiutato, mostra ricevute e differenze senza farsi pregare troppo.",none,bad_end
6,Sera,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Craft CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Lavora tardi per recuperare ritardi produttivi. La forgia accesa di notte può diventare un punto sicuro per i player, se si sono guadagnati la sua fiducia.",none,bad_end
7,Mattina,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Knowledge Government CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Viene controllato duramente durante tax enforcement. Cavilli su materiali, ricevute e autorizzazioni diventano armi contro di lui.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti o mercato,Borin Martelferro,Diplomacy CD 15; Intimidation CD 15,Possibile,"Rischia multa o sequestro per dettagli minori. Se i player intervengono, Borin è pronto a sostenerli pubblicamente o almeno a non lasciarli soli.",none,bad_end
7,Sera,Forgia di Borin,Borin Martelferro,Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 14,No,"È stanco ma non piegato. Se i player si sono opposti al sistema, offre un posto dove parlare lontano da orecchie facili.",none,bad_end
```
