---
tags:
  - campaign/shadows-over-rome
  - csv/source
  - encounters
source: "Wazard/Shadows-over-Rome@gpt-main/CSVs/Encounters/Routines/day1-7_Aulus_bandits_routine.csv"
---
# day1 7 Aulus bandits routine

Source file: `CSVs/Encounters/Routines/day1-7_Aulus_bandits_routine.csv`

```csv
giorno,periodo,luogo,npc,tiri,presenza_fight,descrizione_dettagliata,loot,curr_ending
1,Mattina,Bassifondi - cortile dietro una bisca,Naso Rotto,Knowledge Local CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Naso Rotto controlla due piccoli banditi comuni assoldati per lavoretti di osservazione al porto. Non dà spiegazioni, assegna solo nomi e punti da guardare. Se spiato, sembra un capobanda locale che distribuisce incarichi minori. Una bottiglia vuota rotola sotto una panca senza alcun significato.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Bassifondi e strada verso il mercato,Naso Rotto,Perception CD 16; Stealth CD 15,No,Resta lontano dal molo durante 'Carico mancante nel porto'. Non partecipa alla scena e non si fa vedere dai marinai: aspetta notizie da Spago e da banditi comuni mandati a controllare se gli stranieri restano troppo a lungo vicino al punto sensibile.,none,bad_end
1,Sera,Bassifondi - punto morto dietro una taverna minore,Naso Rotto,Perception CD 18; Stealth CD 17; Knowledge Local CD 15,No,"Ritira il primo messaggio operativo lasciato da Aulus in un punto morto: una fessura dietro una trave, sotto una pietra o dietro una botte. Il messaggio non nomina Varro e contiene solo nomi, luoghi o simboli pratici. Se pedinato, conduce verso la banda nei bassifondi, non verso Aulus.",none,bad_end
2,Mattina,Bassifondi - vicolo dietro la forgia,Naso Rotto,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Non partecipa direttamente al furto alla forgia: passa a verificare che Corda abbia affidato il lavoro sporco a banditi comuni. La sua presenza è breve e pesante. Se visto, sembra solo controllare che gli uomini giusti siano nel posto giusto.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Taverna illegale dei bassifondi,Naso Rotto,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,"Aspetta il resoconto su 'Furto alla forgia – che Torag ci benedica'. Non si espone vicino alla bottega di Borin. Vuole sapere solo tre cose: se i player hanno seguito le tracce, se qualcuno ha parlato del pozzo e se il furto sembra ancora razziale.",none,bad_end
2,Sera,Bassifondi - taverna illegale,Naso Rotto,Perception CD 17; Sense Motive CD 16,No,"Raccoglie i resoconti di Corda e Spago e li riduce a poche informazioni utili per Aulus: chi ha fatto domande, chi ha seguito tracce, chi ha protetto Borin. Nessuno nomina Varro. Un bicchiere si rompe da solo perché appoggiato male.",none,bad_end
3,Mattina,Bassifondi - deposito povero,Naso Rotto,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,No,Consegna a piccoli briganti anonimi le indicazioni per l'assalto simulato collegato a 'Escort required – official transport'. Non guiderà l'attacco in prima linea: verifica solo che capiscano quali sacchi prendere e quali lasciare.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Bassifondi - taverna minore,Naso Rotto,Knowledge Local CD 15; Perception CD 15,No,"Resta in una taverna minore mentre la carovana ufficiale attraversa la città. Evita le quest false_lead del giorno 3: se qualcuno controlla registri o doppie registrazioni, il lavoro sporco deve restare a braccianti, guardie private di Verro o banditi comuni.",none,bad_end
3,Sera,Piazza del mercato - punto morto sotto un banco chiuso,Naso Rotto,Perception CD 18; Stealth CD 17,No,"Ritira un messaggio lasciato da Aulus vicino al mercato. Il messaggio riguarda nomi da osservare dopo le prime dispute commerciali e il comportamento di alcuni mercanti contro, non le quest false_lead. Se i player lo seguono, passa da una taverna minore e poi dai bassifondi.",none,bad_end
4,Mattina,Bassifondi - stanza sopra una bisca,Naso Rotto,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,"Raccoglie dalla banda i nomi dei mercanti che hanno rifiutato protezione o parlato troppo. Non organizza ancora un colpo: Aulus vuole cambiare bersagli con cautela. La banda appare svogliata, ma Naso Rotto resta lucido.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Distretto dei magazzini - vicoli laterali,Naso Rotto,Perception CD 17; Stealth CD 16,Possibile,"Dopo la pressione di Aulus sui magazzini, recupera un messaggio lasciato tra bancali e corde. Non entra nelle quest false_lead del giorno 4: se servono ostacoli diretti, usa braccianti pagati da Verro o banditi comuni. Lui controlla solo se magazzinieri e piccoli mercanti stanno cedendo.",none,bad_end
4,Sera,Bassifondi - strada verso il mercato nero,Naso Rotto,Knowledge Local CD 15; Perception CD 15,No,"Torna verso il mercato nero con poche parole e una lista mentale. Non parla con Aulus in pubblico. Se fermato, dice di aver passato la giornata a bere e guardare dadi, cosa parzialmente vera.",none,bad_end
5,Mattina,Distretto dei magazzini - area turni,Naso Rotto,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,Resta defilato durante 'Workers refusing shifts'. Non minaccia i lavoratori direttamente: lascia parlare Corda e fa capire che qualcuno più importante sta ascoltando. Alcuni blocchi minori sono gestiti da banditi comuni ingaggiati.,none,bad_end
5,Pomeriggio,Vicoli tra mercato e botteghe,Naso Rotto,Perception CD 17; Intimidation CD 15,Possibile,Arriva solo se 'Mercanti rifiutano di consegnare' degenera o se i player stanno vincendo troppo chiaramente sul piano sociale. Non tocca merci e non firma minacce: pronuncia poche frasi per far capire che rifiutare protezione ha un prezzo.,none,bad_end
5,Sera,Bassifondi - cortile dietro una bisca,Naso Rotto,Perception CD 17; Stealth CD 17,No,"Raccoglie le informazioni del giorno e ritira da Aulus l'orientamento per la fase successiva: offrire protezione in modo più esplicito e cambiare bersagli se qualcuno è diventato troppo rumoroso. La banda beve e si droga, ma l'atmosfera è più tesa del solito.",none,bad_end
6,Mattina,Bassifondi - retro di una mescita clandestina,Naso Rotto,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,No,Raccoglie voci sui lavoratori scomparsi dopo il turno notturno. Non ha sporcato le mani direttamente: il sequestro o il pestaggio sono stati affidati a banditi anonimi. Vuole sapere solo chi può parlare e chi va spostato.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Magazzini - porte secondarie,Naso Rotto,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,"Durante 'Dispute over cargo numbers', ritira o consegna un messaggio a un intermediario senza entrare nella quest. I numeri falsati devono restare un problema di registri, non di pestaggio. Se seguito, porta verso una taverna minore, non verso Aulus.",none,bad_end
6,Sera,Bassifondi - stanza temporanea sopra una bisca,Naso Rotto,Perception CD 18; Stealth CD 18,Possibile,"Passa a controllare un luogo temporaneo usato per spaventare o trattenere un lavoratore. Non resta a lungo. Se i player arrivano, trovano più probabilmente banditi comuni o Muto; Naso Rotto cerca di uscire prima che il luogo diventi un covo riconoscibile.",none,bad_end
7,Mattina,Piazza del mercato - margini dei controlli,Naso Rotto,Perception CD 17; Stealth CD 16,No,Durante 'Assistance required: Tax Enforcement' resta ai margini. Non intralcia Cassian e non parla con i funzionari. Ritira messaggi con nomi di mercanti da pressare dopo che la legge li ha già indeboliti.,none,bad_end
7,Pomeriggio,Bassifondi - passaggio verso il banco di Velio,Naso Rotto,Perception CD 18; Sense Motive CD 16,No,"Supervisiona da lontano la sparizione di Velio Stoppino. Il rapimento materiale è affidato a Muto, Corda, Lama Storta e a banditi comuni; lui controlla che il messaggio arrivi ai piccoli mercanti. Non deve essere il primo volto visto dai testimoni.",none,bad_end
7,Sera,Bassifondi - luogo temporaneo non stabile,Naso Rotto,Stealth CD 18; Perception CD 18,Possibile,"Controlla il luogo temporaneo dove Velio è stato portato o dove è stato lasciato un messaggio. Se i player si avvicinano troppo, ordina di svuotare il posto. Non è un covo di Aulus: è una stanza usata una volta e poi bruciata.",none,bad_end
1,Mattina,Bassifondi - cortile dietro una bisca,Corda,Sense Motive CD 14; Perception CD 14,No,Resta con altri uomini della banda a bere presto e parlare di debiti. Non ha ancora un incarico forte: osserva chi Naso Rotto manda verso il porto e commenta che i lavori puliti li fanno sempre quelli pagati poco.,none,bad_end
1,Pomeriggio,Bassifondi - taverna minore,Corda,Knowledge Local CD 14; Perception CD 14,No,"Non compare nella quest del carico mancante. Resta nei bassifondi a raccogliere voci su chi lavora al porto e quali facchini possono essere comprati. Il suo ruolo è preparatorio, non operativo.",none,bad_end
1,Sera,Mercato nero - angolo di mescita clandestina,Corda,Knowledge Local CD 15; Perception CD 14,No,"Passa la sera a bere alcolici vietati con parte della banda. Parla troppo, ma solo di cose basse: debiti, risse, donne/uomini sbagliati, sostanze. Non dà indizi concreti, se non il fatto che la banda si conosce e si muove insieme.",none,bad_end
2,Mattina,Bassifondi - cortile dietro una bisca,Corda,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Prima di 'Furto alla forgia', passa istruzioni a due piccoli banditi anonimi ingaggiati per il lavoro sporco. Non ruba direttamente gli attrezzi: indica come far sembrare il colpo un furto razzista e lascia che manovalanza minore si sporchi le mani.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Zona della forgia di Borin Martelferro,Corda,Perception CD 16; Sense Motive CD 16; Bluff CD 15,Possibile,"Durante o dopo 'Furto alla forgia – che Torag ci benedica', può comparire nei paraggi per rinforzare la versione del furto razziale. Evita però di partecipare al recupero degli attrezzi. Se i player insistono, usa frasi ambigue e prova ad allontanarsi.",none,bad_end
2,Sera,Bassifondi - taverna illegale,Corda,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Beve con la banda e racconta la versione comoda del furto alla forgia. Se intercettato, prova a far sembrare tutto odio razziale e piccola criminalità. Non nomina Aulus se non sotto pressione seria.",none,bad_end
3,Mattina,Bassifondi - mercato povero,Corda,Knowledge Local CD 14; Perception CD 14,No,Raccoglie voci sui mercanti che rifiutano accordi e sui piccoli venditori che parlano troppo. Non partecipa all'assalto della carovana ufficiale: quello viene lasciato a banditi normali assoldati.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Taverna minore del ceto basso,Corda,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,"Aspetta notizie dal trasporto ufficiale. Evita le quest false_lead del giorno 3 e non si avvicina agli uffici di registro. Se i player lo vedono, sembra solo un criminale che beve prima di cena.",none,bad_end
3,Sera,Bassifondi - vicoli vicino al mercato,Corda,Perception CD 15; Intimidation CD 15,No,Inizia a tastare piccoli mercanti e garzoni con frasi morbide sulla protezione. Non chiede ancora denaro in modo esplicito: prepara il terreno per i giorni 5-7.,none,bad_end
4,Mattina,Bassifondi - strada del mercato povero,Corda,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,Parla con due piccoli venditori che hanno ricevuto carichi danneggiati. Non offre soluzioni: lascia intendere che certi problemi smettono quando si ha gente giusta intorno.,none,bad_end
4,Pomeriggio,Distretto dei magazzini - vicoli laterali,Corda,Perception CD 16; Intimidation CD 15,Possibile,"Dopo la pressione di Aulus sui magazzini, parla con un magazziniere spaventato. Non è coinvolto direttamente nelle quest false_lead del giorno 4: se servono ostacoli in quelle quest, usa braccianti pagati da Verro o banditi comuni.",none,bad_end
4,Sera,Bassifondi - strada verso il mercato nero,Corda,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Torna verso il mercato nero con Muto a poca distanza. Se intercettato, dice che ha passato il pomeriggio a cercare lavoro. È chiaramente falso, ma non abbastanza da dimostrare altro.",none,bad_end
5,Mattina,Distretto dei magazzini - area turni,Corda,Sense Motive CD 15; Perception CD 16; Intimidation CD 15,Possibile,"Durante 'Workers refusing shifts', fa capire ai lavoratori quali turni portano guai. Non dice apertamente di scioperare: dice che certe casse fanno male alla schiena e alla famiglia. Muto resta alle sue spalle, mentre banditi comuni gestiscono intimidazioni minori.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Mercato e botteghe coinvolte in Mercanti rifiutano di consegnare,Corda,Diplomacy CD 16; Intimidation CD 15; Sense Motive CD 16,Possibile,"Nella quest 'Mercanti rifiutano di consegnare', prova a far sembrare Aferio o Velio inadempienti e irragionevoli. Parla davanti alla gente, usa mezze verità e lascia che il caos fisico sia creato da banditi comuni ingaggiati.",none,bad_end
5,Sera,Bassifondi - cortile dietro una bisca,Corda,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,No,"Beve con la banda mentre Naso Rotto raccoglie i resoconti. Corda propone bersagli più facili, ma si adegua se Aulus cambia nomi. L'aria è meno goliardica del solito: iniziano a sapere che i player potrebbero riconoscerli.",none,bad_end
6,Mattina,Porto e distretto dei magazzini,Corda,Knowledge Local CD 14; Perception CD 15,No,Resta ai margini della quest sui lavoratori scomparsi. Non è il volto dell'operazione: preferisce pressione commerciale e protezione. Osserva quali mercanti vengono spaventati dalla notizia degli scomparsi.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Bassifondi - taverna minore,Corda,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Durante 'Dispute over cargo numbers' non entra nei magazzini. Parla con un mercante contro fuori scena, suggerendo che con protezione adeguata i numeri smettono di perdersi. Il lavoro diretto resta a registri, intermediari e banditi comuni.",none,bad_end
6,Sera,Mercato nero - mescita clandestina,Corda,Knowledge Local CD 15; Perception CD 14,No,"Passa la sera a bere e a cercare sostanze, ma tiene d'occhio chi tra i piccoli briganti ha fallito un incarico. Se i player lo vedono qui, non ha carte né prove: solo pessime compagnie.",none,bad_end
7,Mattina,Piazza del mercato - margini dei controlli,Corda,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,No,"Durante 'Assistance required: Tax Enforcement' non intralcia Cassian. Aspetta che i controlli facciano danno, poi si avvicina ai mercanti indeboliti con frasi sulla protezione. Non parla con i funzionari.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Banco chiuso di Velio Stoppino e vicoli vicini,Corda,Intimidation CD 16; Perception CD 16,Possibile,"È uno dei volti legati alla sparizione di Velio, ma non deve essere visto da tutti. Se un testimone parla, ricorda un uomo magro che diceva: 'Le lampade fanno vedere troppo.' Il grosso del rapimento è stato aiutato da banditi comuni.",none,bad_end
7,Sera,Bassifondi - luogo temporaneo non stabile,Corda,Perception CD 17; Stealth CD 16,Possibile,"Resta vicino al luogo temporaneo dove Velio è stato portato o dove è stato lasciato il messaggio. Se i player arrivano, prova prima a parlare e poi a guadagnare tempo per far svuotare il posto.",none,bad_end
1,Mattina,Bassifondi - vicoli dietro il mercato,Lama Storta,Stealth CD 15; Perception CD 15,No,"Si muove da sola tra vicoli e bische, controllando chi entra e chi esce dalle zone della banda. Non ha ancora un bersaglio specifico. Un topo attraversa la strada con un pezzo di stoffa sporca, senza alcun significato.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Mercato povero,Lama Storta,Perception CD 15; Stealth CD 15,No,"Resta lontana dalla quest del carico mancante. Osserva invece borse, mani e garzoni del mercato. Se i player la notano, sembra solo una ladra qualunque.",none,bad_end
1,Sera,Mercato nero - angolo di mescita clandestina,Lama Storta,Perception CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Beve con la banda ma parla poco. Il coltello curvo resta visibile per metà, come minaccia involontaria. Non dà informazioni: ascolta chi nomina porto, forgia o magazzini.",none,bad_end
2,Mattina,Strade tra bassifondi e forgia,Lama Storta,Stealth CD 16; Perception CD 15,No,"Segue a distanza i banditi comuni mandati verso la forgia, più per assicurarsi che non scappino che per partecipare. Non tocca gli attrezzi e non entra nella bottega.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Zona della forgia di Borin Martelferro,Lama Storta,Stealth CD 16; Perception CD 16,Possibile,"Durante o dopo la quest della forgia resta in posizione laterale, pronta a seguire chi cerca aiuto o chi ha trovato una traccia. Se provocata, non spiega nulla: taglia corto e cerca una via d'uscita.",none,bad_end
2,Sera,Bassifondi - taverna illegale,Lama Storta,Sense Motive CD 16; Perception CD 15,No,"Ascolta Corda raccontare la versione del furto. Se qualcuno chiede troppi dettagli, lei lo guarda abbastanza a lungo da far capire che la conversazione è finita.",none,bad_end
3,Mattina,Bassifondi - vicolo dei corrieri,Lama Storta,Stealth CD 15; Perception CD 15,No,Non partecipa all'assalto alla carovana ufficiale. Resta in città a controllare se qualche testimone o garzone sta collegando l'assalto ai bassifondi. Il lavoro fuori mura resta ai banditi normali assoldati.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Piazza del mercato - margini della folla,Lama Storta,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,"Osserva i movimenti di alcuni mercanti rumorosi. Evita le quest false_lead e non entra negli uffici dei registri. Se i player la vedono, sembra una presenza ricorrente ma non ancora provabile.",none,bad_end
3,Sera,Bassifondi - strada verso la taverna minore,Lama Storta,Stealth CD 16; Perception CD 15,No,Segue per pochi isolati un garzone che ha parlato con un mercante non protetto. Non aggredisce: raccoglie abitudini e orari per i giorni successivi.,none,bad_end
4,Mattina,Bassifondi - scala verso il mercato nero,Lama Storta,Perception CD 15; Stealth CD 16,No,"Passa la mattina tra bassifondi e mercato nero, più per restare fuori dalla vista delle guardie che per lavorare. Tiene d'occhio piccoli banditi comuni che potrebbero essere ingaggiati per rovinare casse o ruote.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Distretto dei magazzini - vicoli laterali,Lama Storta,Stealth CD 17; Perception CD 16,No,"Non interviene nelle quest false_lead del giorno 4. Segue invece da lontano un facchino o un piccolo mercante che ha parlato troppo nei magazzini. Lo scopo è imparare dove vive, non colpirlo subito.",none,bad_end
4,Sera,Bassifondi - strada verso il mercato nero,Lama Storta,Stealth CD 16; Perception CD 16,No,"Continua il pedinamento iniziato nel pomeriggio e poi rientra. Se i player la intercettano, prova a svanire tra vicoli e banchi chiusi. Non porta messaggi scritti.",none,bad_end
5,Mattina,Distretto dei magazzini - area turni,Lama Storta,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,Resta ai margini di 'Workers refusing shifts'. Non parla ai lavoratori: osserva chi tra loro si fida dei player e chi potrebbe essere intimidito più tardi da banditi comuni.,none,bad_end
5,Pomeriggio,Botteghe coinvolte in Mercanti rifiutano di consegnare,Lama Storta,Stealth CD 16; Perception CD 16,Possibile,"Durante 'Mercanti rifiutano di consegnare' segue chi prova a correre a chiamare aiuto o a portare messaggi a Bobbins. Non è la prima minaccia visibile; è la lama laterale, quella che il player nota troppo tardi.",none,bad_end
5,Sera,Bassifondi - cortile dietro una bisca,Lama Storta,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,No,"Rientra con informazioni su chi si è mosso troppo. La banda beve, ma lei resta lucida. Se qualcuno nomina i player, Lama Storta può ricordare il percorso che hanno preso.",none,bad_end
6,Mattina,Porto e distretto dei magazzini - zona turni notturni,Lama Storta,Perception CD 16; Survival CD 15; Stealth CD 16,Possibile,"Nella quest 'Dock workers missing after night shift' è l'ultimo volto riconoscibile visto parlare con uno dei lavoratori scomparsi. Il sequestro materiale è stato affidato a banditi anonimi, ma la sua presenza basta a suggerire che non è stato un incidente.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Zona dell’incontro riservato di Sergerro Atranus,Lama Storta,Perception CD 17; Stealth CD 17,No,Durante 'Protezione per testimonianza riservata' osserva da lontano. Non attacca e non recupera carte: vuole capire se Sergerro diventa un rischio. Il pericolo diretto resta alle guardie private di Brutus Verro o a banditi comuni assoldati.,none,bad_end
6,Sera,Bassifondi - tetto basso sopra una bisca,Lama Storta,Stealth CD 18; Perception CD 17,No,"Sorveglia uno degli accessi al luogo temporaneo usato per spaventare lavoratori o testimoni. Se vede i player, non combatte subito: lancia un segnale e si sposta.",none,bad_end
7,Mattina,Piazza del mercato - folla ai margini dei controlli,Lama Storta,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,Durante tax enforcement si muove nella folla e osserva chi viene colpito più duramente. Non interviene e non parla con le guardie. Sta scegliendo chi potrebbe essere seguito dopo il controllo.,none,bad_end
7,Pomeriggio,Banco chiuso di Velio Stoppino e vicoli vicini,Lama Storta,Stealth CD 17; Perception CD 16,Possibile,"È coinvolta nella sparizione di Velio come pedinatrice e tagliaborse: può aver preso una chiave, tagliato una cinghia o seguito l'apprendista. Non deve essere il volto principale del rapimento.",none,bad_end
7,Sera,Bassifondi - luogo temporaneo non stabile,Lama Storta,Stealth CD 18; Perception CD 17,Possibile,"Sta di guardia su una via secondaria mentre il luogo temporaneo viene svuotato. Se i player la sorprendono, prova a ferire e fuggire, non a combattere fino alla morte.",none,bad_end
1,Mattina,Bassifondi - cortile dietro una bisca,Muto,Perception CD 14; Intimidation CD 14,No,"Sta seduto vicino alla banda senza parlare, abbastanza grande da fare da argomento. Non ha bisogno di incarichi: la sua presenza serve a ricordare ai piccoli banditi anonimi che disobbedire costa.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Porto commerciale - molo laterale,Muto,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,Possibile,"Durante 'Carico mancante nel porto' può comparire come falso magazziniere o lavoratore troppo preparato se la scena coi magazzinieri degenera. Non deve spiegare nulla. Se parte il fight, è il nemico più serio, ma il lavoro sporco precedente resta di facchini comprati e banditi anonimi.",none,bad_end
1,Sera,Mercato nero - mescita clandestina,Muto,Perception CD 14; Knowledge Local CD 14,No,"Beve con la banda senza parlare. La gente gli lascia spazio al bancone. Se i player lo notano dopo il porto, devono solo pensare di averlo già visto da qualche parte, non capire tutto.",none,bad_end
2,Mattina,Bassifondi - cortile dietro una bisca,Muto,Intimidation CD 15; Perception CD 14,No,Resta accanto a Corda mentre vengono date istruzioni ai banditi comuni per il furto alla forgia. Non parla e non partecipa al furto: serve a impedire ai piccoli briganti di tirarsi indietro.,none,bad_end
2,Pomeriggio,Bassifondi - vicoli lontani dalla forgia,Muto,Perception CD 15; Stealth CD 14,No,"Non compare direttamente nella zona della forgia se è già stato usato al porto. Resta in un vicolo vicino ai bassifondi, pronto a bloccare la fuga di qualche bandito comune che ha preso paura.",none,bad_end
2,Sera,Bassifondi - taverna illegale,Muto,Perception CD 15; Intimidation CD 14,No,"Resta con la banda mentre Naso Rotto raccoglie il resoconto. Se qualcuno ride troppo del nano derubato, Muto non reagisce: per lui il lavoro è già chiuso.",none,bad_end
3,Mattina,Bassifondi - magazzino povero,Muto,Perception CD 14; Intimidation CD 15,No,Sta alla porta mentre Naso Rotto parla con banditi normali assoldati per l'assalto fuori mura. Non uscirà con loro: serve solo a dare peso agli ordini.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Bassifondi - taverna minore,Muto,Perception CD 14; Sense Motive CD 14,No,Resta nei bassifondi durante il passaggio della carovana ufficiale. Non viene usato nell'assalto per evitare che la banda principale sia troppo riconoscibile.,none,bad_end
3,Sera,Bassifondi - piazzetta sporca,Muto,Intimidation CD 15; Perception CD 14,No,"Fa presenza mentre Corda tasta piccoli mercanti e garzoni. Non parla. Se qualcuno protesta, Muto sposta appena il peso da un piede all'altro e la conversazione cambia tono.",none,bad_end
4,Mattina,Bassifondi - retro di una bisca,Muto,Perception CD 14; Intimidation CD 15,No,Passa la mattina a bere e fare da muro umano vicino a una partita truccata. Non ha un bersaglio specifico finché non arrivano indicazioni da Naso Rotto.,none,bad_end
4,Pomeriggio,Distretto dei magazzini - porta secondaria,Muto,Intimidation CD 16; Perception CD 15,Possibile,"Dopo il passaggio di Aulus nei magazzini, blocca fisicamente un'uscita senza colpire nessuno. Serve a far capire ai lavoratori che le minacce non restano più nei bassifondi. Non interviene nelle false_lead.",none,bad_end
4,Sera,Bassifondi - strada verso il mercato nero,Muto,Perception CD 15; Intimidation CD 15,No,Cammina dietro Corda mentre rientrano. La sua funzione è evitare domande. Una lanterna sul muro sfarfalla perché il vento entra male dal vicolo.,none,bad_end
5,Mattina,Distretto dei magazzini - area turni,Muto,Intimidation CD 16; Perception CD 15,Possibile,"Durante 'Workers refusing shifts', resta alle spalle di Corda. Non deve dire nulla: i lavoratori capiscono che alcuni turni sono pericolosi solo guardandolo. Eventuali spinte, casse rovesciate e piccoli pestaggi sono affidati a banditi comuni.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Botteghe coinvolte in Mercanti rifiutano di consegnare,Muto,Intimidation CD 16; Perception CD 15,Possibile,"Blocca il retro o l'uscita di una bottega durante 'Mercanti rifiutano di consegnare'. Non conduce la trattativa e non sposta il carico: impedisce che Aferio, Velio o un garzone si allontanino troppo facilmente.",none,bad_end
5,Sera,Bassifondi - cortile dietro una bisca,Muto,Perception CD 15; Intimidation CD 14,No,"Beve con la banda e resta in silenzio. Se un bandito comune assoldato ha fallito un incarico, basta che Muto lo guardi perché smetta di giustificarsi.",none,bad_end
6,Mattina,Porto - vicolo vicino ai dormitori dei lavoratori,Muto,Perception CD 15; Intimidation CD 16,Possibile,"Nella quest sui lavoratori scomparsi può essere il corpo grosso visto vicino a un vicolo, ma non il rapitore identificabile principale. Il lavoro materiale resta a banditi anonimi, così la mano di Aulus resta sfumata.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Bassifondi - stanza sopra una bisca,Muto,Perception CD 15; Intimidation CD 16,No,"Sorveglia il luogo temporaneo in cui può essere stato portato un lavoratore o un testimone. Non partecipa alle quest false_lead o ai registri: lui è forza fisica, non carta.",none,bad_end
6,Sera,Bassifondi - stanza temporanea sopra una bisca,Muto,Perception CD 18; Intimidation CD 16,Possibile,"Se i player seguono la pista dei lavoratori scomparsi, possono trovarlo a guardia del luogo temporaneo. Combatte per guadagnare tempo, non fino alla morte. Se il posto viene scoperto, viene svuotato subito.",none,bad_end
7,Mattina,Vicolo vicino ai banchi controllati,Muto,Perception CD 15; Intimidation CD 16,No,Durante tax enforcement resta in un vicolo vicino ai mercanti contro colpiti. Non intralcia le guardie e non parla con Cassian. Serve a trasformare la multa in paura duratura.,none,bad_end
7,Pomeriggio,Banco chiuso di Velio Stoppino e vicoli vicini,Muto,Intimidation CD 17; Perception CD 16,Possibile,"È uno dei due uomini che possono essere stati visti portare via Velio: 'uno grosso'. Non parla quasi mai. Se un testimone lo identifica, lo descrive come un muro con le mani.",none,bad_end
7,Sera,Bassifondi - luogo temporaneo non stabile,Muto,Intimidation CD 17; Perception CD 17,Possibile,"Fa da guardia pesante mentre il luogo temporaneo viene svuotato. Se i player arrivano, è il nemico più evidente, ma non deve sapere dove andrà Velio dopo.",none,bad_end
1,Mattina,Bassifondi - vicolo dei corrieri,Spago,Stealth CD 15; Perception CD 15,No,"Corre tra bassifondi e porto con incarichi piccoli. Non sa cosa significhino davvero i messaggi: porta nomi, orari e punti da guardare. Se seguito, si perde nei vicoli invece di andare da Aulus.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Porto commerciale e vicoli verso i bassifondi,Spago,Perception CD 16; Stealth CD 15,No,"Durante o dopo 'Carico mancante nel porto', resta ai margini del molo come vedetta. Non interviene e non parla coi magazzinieri: controlla solo se gli stranieri restano troppo a lungo vicino al punto sensibile.",none,bad_end
1,Sera,Mercato nero - angolo di mescita clandestina,Spago,Knowledge Local CD 15; Perception CD 14,No,"Raggiunge la banda nel mercato nero e beve più di quanto regga. Racconta dettagli inutili del porto, come un gabbiano zoppo e una corda marcia, ma nessuna informazione completa.",none,bad_end
2,Mattina,Strada tra bassifondi e forgia,Spago,Stealth CD 16; Perception CD 15,No,Corre a controllare la zona della forgia prima che i banditi comuni concludano il lavoro sporco. Non ruba e non combatte: fa da vedetta e riferisce a Corda se arrivano guardie o curiosi.,none,bad_end
2,Pomeriggio,Zona della forgia di Borin Martelferro,Spago,Perception CD 16; Stealth CD 16,Possibile,"Durante o dopo la quest della forgia resta nei paraggi come vedetta. Se riconosciuto, scappa. Se catturato, sa solo di aver portato un messaggio e di aver visto un sacco pesante diretto verso la zona del pozzo.",none,bad_end
2,Sera,Bassifondi - taverna illegale,Spago,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Riferisce a Naso Rotto chi ha fatto domande sulla forgia. Esagera alcuni dettagli per sembrare utile. Se i player lo seguono, lo trovano ubriaco e più spaventato che pericoloso.",none,bad_end
3,Mattina,Bassifondi - deposito povero,Spago,Perception CD 15; Stealth CD 16,No,Fa avanti e indietro tra Naso Rotto e i banditi normali assoldati per l'assalto alla carovana ufficiale. Non conosce il piano intero: sa solo che alcuni sacchi vanno presi e altri no.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Strade tra mercato e Cancello Nord,Spago,Stealth CD 16; Perception CD 15,No,"Segue a distanza il movimento della carovana ufficiale, poi corre a riferire se il percorso cambia. Non combatte e non appare come assalitore.",none,bad_end
3,Sera,Fuori mura - strada oltre il Cancello Nord,Spago,Survival CD 15; Perception CD 15; Stealth CD 16,Possibile,"Durante l'assalto fuori mura corre tra assalitori e bassifondi, ma il combattimento diretto è dei banditi normali assoldati. Se i player lo inseguono, può lasciare cadere un indizio minore: una striscia di stoffa, una moneta falsa piegata o un segno di strada.",none,bad_end
4,Mattina,Bassifondi - mercato povero,Spago,Perception CD 15; Stealth CD 16,No,Raccoglie nomi di facchini e garzoni che lavorano con mercanti non protetti. Non minaccia nessuno. Il suo valore è sapere dove stanno le persone quando non sono sulla quest board.,none,bad_end
4,Pomeriggio,Distretto dei magazzini - vicoli laterali,Spago,Stealth CD 16; Perception CD 16,No,"Dopo la pressione sui magazzini corre tra vicoli e bassifondi. Non interviene nelle false_lead del giorno 4. Può essere visto passare vicino a una porta secondaria, ma non tocca registri o merci.",none,bad_end
4,Sera,Bassifondi - strada verso il mercato nero,Spago,Stealth CD 16; Perception CD 15,No,"Segue da lontano un facchino o un piccolo mercante che ha parlato troppo, poi rientra. Se i player lo fermano, prova a sembrare un ragazzino di corsa con una bugia pessima.",none,bad_end
5,Mattina,Distretto dei magazzini - area turni,Spago,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,"Durante 'Workers refusing shifts' prende nota di chi parla coi player e di quali lavoratori sembrano pronti a cedere. Non minaccia direttamente: corre informazioni tra Corda, Naso Rotto e piccoli banditi anonimi.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Botteghe coinvolte in Mercanti rifiutano di consegnare,Spago,Stealth CD 16; Perception CD 16,Possibile,"Durante 'Mercanti rifiutano di consegnare' corre con messaggi tra i vari punti della scena. Non crea il caos fisico: quello è lasciato a banditi comuni. Se inseguito, conduce verso un vicolo secondario e prova a sparire.",none,bad_end
5,Sera,Bassifondi - cortile dietro una bisca,Spago,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Riferisce chi ha difeso Aferio, Velio o Plautia e chi invece ha avuto paura. Beve male e parla troppo, ma Naso Rotto lo interrompe appena si avvicina a qualcosa di utile.",none,bad_end
6,Mattina,Porto e distretto dei magazzini - zona turni notturni,Spago,Perception CD 16; Stealth CD 16,Possibile,"Nella quest 'Dock workers missing after night shift' sa più di quanto dica e scappa se seguito. Ha visto i banditi comuni portare qualcuno via, ma non conosce il luogo finale. Può diventare inseguimento, non combattimento serio.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Magazzini - uffici e porte secondarie,Spago,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,"Durante 'Dispute over cargo numbers' fa da vedetta e non entra nella quest. I numeri falsati devono restare un problema di registri. Se seguito, porta verso una taverna minore o i bassifondi, non verso Aulus.",none,bad_end
6,Sera,Zona dell’incontro riservato di Sergerro Atranus,Spago,Stealth CD 17; Perception CD 17,No,"Osserva da lontano la quest 'Protezione per testimonianza riservata'. Non attacca e non prende carte. Se Sergerro viene salvato dai player, Spago li vede e lo riferisce a Naso Rotto.",none,bad_end
7,Mattina,Piazza del mercato - margini dei controlli,Spago,Stealth CD 16; Perception CD 16,No,Durante tax enforcement segue i mercanti colpiti dopo il passaggio dei funzionari. Non è coinvolto nei controlli: raccoglie nomi utili per Corda e Naso Rotto.,none,bad_end
7,Pomeriggio,Banco chiuso di Velio Stoppino e strade verso i bassifondi,Spago,Stealth CD 17; Perception CD 16,Possibile,"Dopo la sparizione di Velio viene visto correre verso i bassifondi. Non ha rapito nessuno direttamente, ma sa chi ha preso quale strada. Se inseguito, può portare a un luogo temporaneo già quasi svuotato.",none,bad_end
7,Sera,Bassifondi - mercato nero e vicoli vicini,Spago,Stealth CD 17; Perception CD 15,No,"Rientra nel mercato nero o nei vicoli vicini, agitato. Ha visto troppo e bevuto troppo poco per dimenticarlo. Se interrogato con paura o gentilezza, può dare un indizio sul luogo temporaneo, ma non su Aulus.",none,bad_end
```
