---
tags:
  - campaign/shadows-over-rome
  - csv/source
  - encounters
source: "Wazard/Shadows-over-Rome@gpt-main/CSVs/Encounters/Routines/day1-7_Varros_merchants_characters_routine.csv"
---
# day1 7 Varros merchants characters routine

Source file: `CSVs/Encounters/Routines/day1-7_Varros_merchants_characters_routine.csv`

```csv
giorno,periodo,luogo,npc,tiri,presenza_fight,descrizione_dettagliata,loot,curr_ending
1,Mattina,Gilda dei Mercanti,Marcus Livius,Knowledge Local CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Marcus lavora accanto a Lucius su liste di consegna, turni e carichi minori. Non prova a proteggere l'attuale capo gilda: annota invece errori, ritardi e firme mancanti che potranno essere usati più avanti per mettere pressione su Bobbins McTwist e spingere Lucius verso la guida della gilda, mentre lui ambisce a diventare il nuovo secondo in carica.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Marcus Livius,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Marcus parla con Titus Falco e verifica quali carichi devono avere precedenza senza sembrare favoriti. Se osservato, sembra solo un impiegato efficiente; con un buon tiro si nota che alcuni nomi vengono segnati con un simbolo ricorrente e altri lasciati scoperti.",none,bad_end
1,Sera,Taverna del ceto medio,Marcus Livius,Perception CD 17; Stealth CD 17,No,Marcus incontra due mercanti fedeli e ribadisce che gli errori devono sembrare casuali. Frase ascoltabile: 'Un ritardo è sfortuna. Dieci ritardi sono una storia da sistemare.' Un ubriaco rovescia vino su una panca senza alcun significato.,none,bad_end
2,Mattina,Distretto dei magazzini,Marcus Livius,Investigation CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Marcus prepara il terreno per la quest 'Delayed shipment – Richiesti mediatori': corregge liste, fa ricopiare registri a Publius e rende più completi i documenti dei mercanti fedeli. La sua vera utilità è far apparire Bobbins incapace di controllare la gilda.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Piazza del mercato,Marcus Livius,Perception CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Marcus incontra Caius Rutilo e Naevius Prisco per allineare prezzi e frasi pubbliche: scarsità, rischio, costi di trasporto. Non vuole aumenti troppo vistosi, perché l'obiettivo è creare sospetto verso la gestione della gilda, non verso i fedeli di Varro.",none,bad_end
2,Sera,Casa di Lucius / ufficio privato,Marcus Livius,Stealth CD 18; Perception CD 18,No,"Marcus e Lucius dividono i mercanti in tre gruppi: fedeli da tenere puliti, indipendenti da lasciare esposti, nomi sacrificabili da collegare agli errori. L'attuale capo gilda deve sembrare debole, non tradito apertamente.",none,bad_end
3,Mattina,Distretto mercantile,Marcus Livius,Sense Motive CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Marcus prende in carico la quest 'Escort required – official transport'. Consegna una lista precisa, mostra formalità e finge di preoccuparsi solo della procedura. Una cassa è già pronta prima che i player arrivino.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Carovana ufficiale - percorso cittadino,Marcus Livius,Perception CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Marcus accompagna il carro tra magazzini, distretto nobiliare, tempio e palazzo governativo. È estremamente attento alla lista e alle tappe. Se interrogato ripete: 'Io ho una lista. Il mio compito è seguirla.'",none,bad_end
3,Sera,Fuori mura / rientro dalla consegna,Marcus Livius,Sense Motive CD 17; Perception CD 16,No,"Durante o dopo l'assalto simulato Marcus resta troppo controllato. Non sembra conoscere ogni dettaglio, ma non è sconvolto quanto dovrebbe. Se i player controllano le casse mancanti, lui prova a chiudere la questione come perdita da briganti.",none,bad_end
4,Mattina,Gilda dei Mercanti,Marcus Livius,Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Marcus lavora sulle dispute di prezzo e raccoglie lamentele utili a indebolire Bobbins. Non vuole salvare la reputazione della gilda attuale: vuole dimostrare che l'attuale guida non è più in grado di gestire prezzi, magazzini e ricevute.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Mercato e botteghe fedeli,Marcus Livius,Perception CD 15; Profession Merchant CD 16,No,"Marcus passa da Decimus Varian, Caius Rutilo e Anders Crispian per impedire aumenti troppo plateali. Tutti devono usare la stessa spiegazione: scarsità, rischio, costi di trasporto. Un gatto dorme dentro una cesta vuota, senza alcun indizio nascosto.",none,bad_end
4,Sera,Casa di Lucius,Marcus Livius,Stealth CD 18; Sense Motive CD 17,No,"Marcus e Lucius discutono della falsa pista Brutus Verro. Non lo sacrificano ancora, ma capiscono che un mercante rumoroso e avido può diventare il parafulmine perfetto per colpire Bobbins e far salire Lucius.",none,bad_end
5,Mattina,Distretto dei magazzini,Marcus Livius,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Durante 'Workers refusing shifts', Marcus non minaccia direttamente i lavoratori: dice ai capisquadra quali carichi non possono restare fermi. Se i lavoratori protestano, lui la registra come prova di disordine sotto l'attuale capo gilda.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Depositi collegati a Brutus Verro,Marcus Livius,Stealth CD 17; Perception CD 17,No,"Marcus osserva il movimento intorno ai depositi di Brutus Verro, soprattutto se i player seguono la falsa pista. Vuole capire quanto materiale esiste per incastrarlo pubblicamente e quanto può essere usato contro Bobbins.",none,bad_end
5,Sera,Ufficio privato di Lucius,Marcus Livius,Stealth CD 18; Perception CD 18,No,"Marcus prepara con Lucius la linea futura: Brutus Verro sarà presentato come prova della debolezza dell'attuale guida della gilda, non come falla della rete di Varro. Frase ascoltabile: 'Se cade Verro, deve cadere addosso a Bobbins.'",none,bad_end
6,Mattina,Gilda dei Mercanti,Marcus Livius,Knowledge Government CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Dopo le pressioni di Cassian, Marcus aiuta Lucius a rendere la gilda difendibile solo in apparenza. In realtà sistema le carte perché Bobbins sembri incapace di controllare i propri mercanti e Lucius appaia come l'unico uomo ordinato rimasto.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Uffici di carico,Marcus Livius,Investigation CD 16; Profession Merchant CD 16,No,"Marcus lavora intorno a 'Dispute over cargo numbers': numeri, sigilli e quantità devono quasi combaciare, abbastanza da creare confusione ma non abbastanza da puntare subito ai fedeli. Se i player indagano, trovano più errori intorno a Brutus che intorno a Marcus.",none,bad_end
6,Sera,Taverna del ceto medio,Marcus Livius,Stealth CD 18; Perception CD 18,No,"Marcus incontra Lucius e due fedeli. Linea pubblica: Brutus Verro è marcio, Bobbins non ha saputo controllarlo, Lucius deve essere ascoltato. Frase ascoltabile: 'Se chiedono chi ha sbagliato, la risposta è Verro. Se chiedono chi non ha vigilato, la risposta è Bobbins.'",none,bad_end
7,Mattina,Gilda dei Mercanti,Marcus Livius,Sense Motive CD 16; Knowledge Local CD 16,No,"Marcus finge sorpresa per la tax enforcement, ma sa già chi sarà colpito. Aiuta i fedeli a trovare documenti pronti e lascia che gli indipendenti perdano tempo. Il danno deve sembrare prova della cattiva gestione della gilda attuale.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato e magazzini,Marcus Livius,Perception CD 16; Profession Merchant CD 17,No,"Durante i controlli di Cassian, Marcus si muove tra mercato e magazzini. Non dà ordini in pubblico, ma compare sempre vicino ai mercanti che risultano miracolosamente in regola.",none,bad_end
7,Sera,Casa di Lucius,Marcus Livius,Stealth CD 18; Sense Motive CD 18,No,"Marcus fa bilancio con Lucius: se Brutus è caduto, sarà usato per screditare Bobbins; se non è caduto, verrà spinto verso il ruolo di capro espiatorio. Marcus parla già come futuro secondo della gilda.",none,bad_end
1,Mattina,Distretto dei magazzini,Titus Falco,Perception CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Titus supervisiona scarichi regolari e si assicura che i carichi protetti non subiscano errori. Sembra solo un magazziniere duro, ma alcuni facchini cambiano tono quando passa.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Zone di scarico secondarie,Titus Falco,Investigation CD 15; Perception CD 15,No,"Titus controlla aree dove i carichi sono stati spostati o dove i registri potrebbero mostrare incongruenze. Se nota domande strane, dice ai facchini di rispondere solo con frasi generiche.",none,bad_end
1,Sera,Taverna dei magazzinieri,Titus Falco,Sense Motive CD 15; Perception CD 16,No,Titus beve con altri magazzinieri ma resta lucido. Ascolta chi si lamenta e capisce chi potrebbe parlare. Una bottiglia rotta sotto un tavolo non significa nulla.,none,bad_end
2,Mattina,Distretto dei magazzini,Titus Falco,Perception CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Titus sposta turni e priorità prima di 'Delayed shipment – Richiesti mediatori'. I documenti dei mercanti fedeli sono più ordinati del normale, mentre quelli degli indipendenti sembrano sempre incompleti o in ritardo.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Magazzini - zona mediazione,Titus Falco,Sense Motive CD 16; Investigation CD 16,No,"Durante la mediazione sui carichi, Titus appare come figura non colpita: documenti perfetti, carico entrato, lavoratori prudenti. I player possono capire che gode di canale preferenziale, ma non collegarlo ancora a Varro.",none,bad_end
2,Sera,Distretto dei magazzini,Titus Falco,Stealth CD 17; Perception CD 16,No,"Titus avvisa Marcus se i player hanno investigato oltre la semplice mediazione. Non usa minacce, ma segna nomi e volti in modo che la rete sappia chi osservare.",none,bad_end
3,Mattina,Magazzini - carico ufficiale,Titus Falco,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,No,"Titus controlla che i carichi dell'escort ufficiale siano pronti e che nessuno tocchi la cassa già caricata. Se interrogato, risponde come se tutto fosse una normale procedura.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Titus Falco,Perception CD 15; Investigation CD 15,No,"Titus resta dietro mentre Marcus segue il trasporto. Sistema eventuali domande e allontana facchini curiosi. Se i player tornano ai magazzini, trovano meno gente disposta a parlare.",none,bad_end
3,Sera,Magazzini - ufficio interno,Titus Falco,Stealth CD 17; Sense Motive CD 16,No,"Titus riferisce a Marcus o a un suo uomo se i player hanno controllato la lista del carico. Non nomina Varro, parla solo di 'stranieri troppo attenti'.",none,bad_end
4,Mattina,Distretto dei magazzini,Titus Falco,Intimidation CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Titus mette pressione ai magazzinieri più deboli in vista delle dispute di prezzo. Ricorda loro che certe versioni devono restare coerenti: ritardi, costi e priorità, mai favoritismi.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Magazzini - registri laterali,Titus Falco,Investigation CD 16; Perception CD 15,No,"Titus lascia che alcune anomalie puntino verso Brutus Verro. Brutus è rumoroso, avido e utile da copertura. Questo aiuta anche Marcus a indebolire Bobbins.",none,bad_end
4,Sera,Distretto dei magazzini,Titus Falco,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Titus incontra Publius e gli ordina di non correggere registri da solo. Publius sembra più spaventato del solito. Un topo attraversa il corridoio e sparisce tra le casse, senza significato.",none,bad_end
5,Mattina,Distretto dei magazzini,Titus Falco,Sense Motive CD 16; Perception CD 15,No,"Titus è vicino alla quest 'Workers refusing shifts'. Cerca di far sembrare il rifiuto dei lavoratori pigrizia o superstizione, ma i carichi rifiutati sono proprio quelli più ambigui.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Magazzini - area lavoratori,Titus Falco,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,"Titus tiene d'occhio Marcia se la vede parlare con magazzinieri. Non la affronta direttamente; manda l'informazione a Marcus, così il legame con Aulus resta coperto.",none,bad_end
5,Sera,Ufficio dei magazzini,Titus Falco,Investigation CD 15; Perception CD 16,No,"Titus controlla registri e turni della giornata. Se i player hanno fatto domande, alcuni documenti spariscono dagli scaffali più accessibili.",none,bad_end
6,Mattina,Distretto dei magazzini,Titus Falco,Investigation CD 16; Profession Merchant CD 15,No,"Titus separa registri compromessi da registri puliti prima di 'Dispute over cargo numbers'. I numeri devono quasi combaciare: abbastanza da confondere, non abbastanza da inchiodare subito i fedeli.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Ufficio carichi,Titus Falco,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Titus rende plausibili quantità falsate e sigilli ricopiati. Se un magazziniere vacilla, lo manda via con una scusa. I player possono notare che controlla più persone che casse.",none,bad_end
6,Sera,Magazzini - uscita laterale,Titus Falco,Stealth CD 17; Perception CD 17,No,"Titus esce da una porta laterale con una piccola pila di fogli. Non sono prove definitive, ma potrebbero mostrare quali registri verranno conservati e quali distrutti.",none,bad_end
7,Mattina,Distretto dei magazzini,Titus Falco,Sense Motive CD 15; Knowledge Local CD 15,No,Titus finge sorpresa per la tax enforcement. In realtà ha già preparato ricevute e spiegazioni per i mercanti fedeli.,none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato e magazzini,Titus Falco,Perception CD 16; Investigation CD 16,No,"Durante i controlli, Titus fa trovare subito le carte giuste ai fedeli e lascia i non fedeli a cercare documenti spariti o incompleti. Non agisce come criminale, ma come uomo che sa dove ogni foglio dovrebbe essere.",none,bad_end
7,Sera,Distretto dei magazzini,Titus Falco,Perception CD 15,No,Titus sparisce prima del solito. Chi lo cerca trova lavoratori evasivi e una scrivania ordinata troppo in fretta.,none,bad_end
1,Mattina,Porto e magazzini,Publius Nerva,Perception CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Publius corre tra porto e registri portando tavolette, copie e piccole istruzioni. È già agitato per il libro contabile smarrito che comparirà sulla board del Veliero.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Dintorni del porto,Publius Nerva,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,"Publius è coinvolto indirettamente in 'Urgente! Smarrito libro contabile'. Se i player lo incontrano, appare scosso e cerca di capire se qualcuno abbia già trovato il registro.",none,bad_end
1,Sera,Il Veliero / taverna minore,Publius Nerva,Sense Motive CD 15,No,"Publius osserva chi chiede del registro e finge di bere più di quanto beva davvero. Se il libro è stato trovato, evita i player; se non lo è, sembra ancora più terrorizzato.",none,bad_end
2,Mattina,Distretto dei magazzini,Publius Nerva,Investigation CD 15; Perception CD 14,No,"Publius lavora con Titus durante 'Delayed shipment'. Porta registri e copie, ripete formule ricevute da altri e cerca di non essere lui quello che deve spiegare le discrepanze.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Magazzini - zona mediazione,Publius Nerva,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,"Durante la mediazione, Publius può comparire come figura nervosa. Se interrogato bene, lascia capire che alcune righe vengono scritte dopo i fatti, ma non sa chi decida davvero.",none,bad_end
2,Sera,Ufficio registri,Publius Nerva,Investigation CD 16; Perception CD 15,No,"Publius ricopia dati fino a tardi: righe cancellate, formule ripetute, note come 'rinviato per priorità superiore'. Non capisce tutto, ma capisce che i numeri stanno diventando pericolosi.",none,bad_end
3,Mattina,Distretto dei magazzini,Publius Nerva,Sense Motive CD 14,No,Publius evita i player se li riconosce dal giorno 1 o 2. Ha paura che ogni domanda su un registro diventi una domanda su di lui.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Magazzini - carico ufficiale,Publius Nerva,Perception CD 15; Sleight of Hand CD 16,No,"Durante la preparazione del trasporto ufficiale, Publius consegna a Marcus una lista piegata. I player potrebbero notarla, ma non leggerla senza agire attivamente.",none,bad_end
3,Sera,Ufficio secondario,Publius Nerva,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Publius prova a capire se una ricevuta sia stata manipolata. Se trattato con gentilezza, può dire: 'Io scrivo quello che mi danno. Non decido cosa è vero.'",none,bad_end
4,Mattina,Magazzini - sportello piccoli mercanti,Publius Nerva,Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Publius viene mandato a dare spiegazioni false ai piccoli mercanti: errore di registrazione, priorità, rinvio. Non è bravo a mentire e si vede.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Bottega di Larto Vero / magazzini,Publius Nerva,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,Publius può essere visto intorno alla quest 'Farina promessa - farina sparita'. Non è responsabile: è il ragazzo usato per portare cattive notizie e ricevere odio al posto di chi comanda.,none,bad_end
4,Sera,Taverna minore,Publius Nerva,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 15,No,"Publius beve poco e finge di essere ubriaco per evitare domande. Se i player insistono senza minacciarlo, può lasciarsi scappare che alcune formule di riassegnazione sono 'sempre uguali'.",none,bad_end
5,Mattina,Distretto dei magazzini,Publius Nerva,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Durante 'Workers refusing shifts', Publius è agitato perché i lavoratori iniziano a rifiutare certi carichi e certi magazzini. Non sa come registrare un rifiuto senza creare tracce.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Magazzini - corridoio laterale,Publius Nerva,Perception CD 16; Stealth CD 15,No,"Titus allontana Publius quando Marcia o i player fanno troppe domande. Questo è un segnale: Publius sa poco, ma abbastanza da rovinare una versione ufficiale.",none,bad_end
5,Sera,Strade del ceto medio,Publius Nerva,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Publius torna a casa guardandosi spesso indietro. Non incontra nessuno di importante. Una lanterna tremola per il vento, senza messaggio nascosto.",none,bad_end
6,Mattina,Gilda dei Mercanti,Publius Nerva,Sense Motive CD 15; Knowledge Government CD 14,No,Publius teme i controlli di Cassian. Cerca di non essere quello che porta i registri sbagliati davanti agli ispettori.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Ufficio carichi,Publius Nerva,Investigation CD 16; Perception CD 15,No,"Durante 'Dispute over cargo numbers', Publius nasconde una copia sbagliata in un posto poco furbo. Se trovata, non incastra Varro, ma mostra che alcune quantità sono state ricopiate.",none,bad_end
6,Sera,Vicoli vicino ai magazzini,Publius Nerva,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Se i player lo trovano, Publius può crollare parzialmente: 'Non è che alcuni hanno fortuna. È che alcuni sanno prima dove cadrà il martello.'",none,bad_end
7,Mattina,Gilda dei Mercanti,Publius Nerva,Sense Motive CD 14,No,"Publius viene usato come impiegato sacrificabile durante la tax enforcement. Porta carte, riceve urla, non decide nulla.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato,Publius Nerva,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Durante i controlli vede chiaramente chi viene colpito e chi no. Se i player lo osservano, appare sempre più pallido ogni volta che un fedele viene lasciato passare.",none,bad_end
7,Sera,Retro del Veliero o taverna minore,Publius Nerva,Diplomacy CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Publius crolla emotivamente. Non può collegare Varro, ma può collegare Titus, Marcus e 'ordini dall'alto'. Potrebbe diventare testimone futuro se protetto.",none,bad_end
1,Mattina,Bottega d’armi di Decimus,Decimus Varian,Appraise CD 14; Sense Motive CD 14,No,Decimus apre il banco normalmente e mantiene prezzi quasi regolari per non attirare attenzione. Ha scorte migliori di quanto ammetta.,none,bad_end
1,Pomeriggio,Bottega d’armi di Decimus,Decimus Varian,Perception CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Decimus riceve da Marcus indicazioni indirette: non alzare troppo, non sembrare il primo ad approfittare. Ordina a un aiutante di spostare armi nel retro.",none,bad_end
1,Sera,Quartiere mercantile,Decimus Varian,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Decimus incontra clienti ricchi e guardie private. Non vende molto, ma prende prenotazioni. Il rumore di un martello nel vicolo vicino è solo lavoro notturno.",none,bad_end
2,Mattina,Bottega d’armi / mercato del metallo,Decimus Varian,Appraise CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Decimus compra metalli e punte prima che i prezzi salgano. Mentre Borin subisce problemi con la forgia, lui resta stranamente rifornito.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Bottega d’armi,Decimus Varian,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 15,No,Decimus rifiuta una fornitura a un indipendente con la scusa che la merce è già prenotata. Con un buon tiro si capisce che sceglie i clienti più che seguire l'ordine di arrivo.,none,bad_end
2,Sera,Retro della bottega,Decimus Varian,Investigation CD 15; Perception CD 15,No,Decimus fa inventario delle armi che potranno essere vendute meglio dopo i primi segnali di paura. Nasconde le scorte migliori.,none,bad_end
3,Mattina,Piazza del mercato,Decimus Varian,Sense Motive CD 14; Appraise CD 14,No,"Decimus commenta che la città è nervosa e alza leggermente il prezzo di serrature, punte e lame. L'aumento è piccolo abbastanza da sembrare prudenza commerciale.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Bottega d’armi,Decimus Varian,Perception CD 15; Profession Merchant CD 16,No,"Decimus offre sconti solo a clienti raccomandati. Se i player controllano i prezzi, notano che alcuni ricevono ancora condizioni vecchie.",none,bad_end
3,Sera,Taverna del ceto medio,Decimus Varian,Stealth CD 17; Perception CD 17,No,"Decimus incontra Marcus per concordare una linea comune sugli aumenti metallici. Frase: 'Alzare poco, ma tutti insieme.'",none,bad_end
4,Mattina,Bottega d’armi / Gilda dei Mercanti,Decimus Varian,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Durante la quest 'Disputa sui prezzi', Decimus appare quasi ragionevole: i suoi prezzi sono aumentati meno di quelli degli indipendenti colpiti. Il punto è proprio questo: sembra più onesto perché è più protetto.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Strade vicino alla ferramenta di Borin,Decimus Varian,Perception CD 16; Stealth CD 15,No,Decimus osserva Borin Martelferro tramite un aiutante. Un ferramenta indipendente che parla coi player può diventare un problema.,none,bad_end
4,Sera,Bottega d’armi,Decimus Varian,Perception CD 15,No,Decimus chiude e manda un aiutante a verificare se Borin ha assunto guardie per il trasporto breve. Non interviene direttamente.,none,bad_end
5,Mattina,Bottega d’armi,Decimus Varian,Appraise CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Decimus vende poco ma caro e tiene materiali migliori per clienti raccomandati. Il banco sembra meno pieno, ma il retro è più interessante.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Deposito secondario,Decimus Varian,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,"Decimus fa arrivare casse secondarie da un deposito protetto. Se seguito, non porta a Varro, ma mostra una rete di forniture preferenziali.",none,bad_end
5,Sera,Bottega di Caius Rutilo,Decimus Varian,Stealth CD 17; Profession Merchant CD 16,No,"Decimus incontra Caius Rutilo: strumenti, armi e serrature devono sembrare scarsi per motivi diversi, non come monopolio coordinato.",none,bad_end
6,Mattina,Il Veliero / quest board,Decimus Varian,Sense Motive CD 15; Knowledge Local CD 15,No,Decimus fa pubblicare o conferma 'Guards needed for grain caravan'. Ufficialmente vuole protezione per un trasporto di grano; in realtà la sua carovana mostra cosa succede a chi ha documenti e canali migliori.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Carovana di grano,Decimus Varian,Perception CD 16; Profession Merchant CD 16,No,Decimus prepara o segue la carovana con documenti troppo buoni. La rotta è più sicura di quelle degli indipendenti. Questo deve contrastare con 'Missing caravan on the south road' del giorno 7.,none,bad_end
6,Sera,Bottega d’armi,Decimus Varian,Sense Motive CD 15,No,"Se la carovana procede bene, Decimus diventa esempio implicito: chi è allineato riceve passaggi più facili. Non se ne vanta, ma lo fa capire ai clienti.",none,bad_end
7,Mattina,Bottega d’armi,Decimus Varian,Investigation CD 15; Knowledge Government CD 15,No,Decimus presenta registri puliti durante la tax enforcement. Le carte sono pronte prima ancora che gli vengano chieste.,none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato,Decimus Varian,Perception CD 16; Profession Merchant CD 17,No,I suoi documenti passano più facilmente. CD basse mostrano ordine; CD medie ordine sospetto; CD alte canale preferenziale.,none,bad_end
7,Sera,Bottega d’armi,Decimus Varian,Sense Motive CD 15,No,"Decimus riceve proteste da piccoli artigiani esclusi dalle forniture. Dice: 'Io vendo ferro, non giustizia.' Non sembra felice, ma non si pente.",none,bad_end
1,Mattina,Spezieria di Flavius,Flavius Corvin,Perception CD 14; Appraise CD 14,No,"Flavius prepara il pacco della quest 'Consegna urgente - cercasi corriere'. La quest è davvero semplice: ampolle, erbe e ingredienti comuni. Non deve diventare indizio del piano.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Spezieria vicino al mercato,Flavius Corvin,Sense Motive CD 15; Profession Merchant CD 15,No,Flavius controlla scorte e nega di avere problemi gravi. In realtà ha accesso a piccoli beni utili che altri venditori faticano già a trovare.,none,bad_end
1,Sera,Retrobottega di Flavius,Flavius Corvin,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,Flavius registra un pacchetto privato per un cliente protetto. Un'ampolla vuota rotola sotto uno scaffale senza alcun significato.,none,bad_end
2,Mattina,Spezieria / mercato componenti,Flavius Corvin,Appraise CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Flavius compra componenti prima che diventino costosi. Lo fa in modo discreto, senza svuotare i banchi pubblici.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Spezieria,Flavius Corvin,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,"Flavius nega disponibilità a un indipendente e poco dopo vende a un cliente raccomandato. Se visto, può sembrare solo scelta commerciale.",none,bad_end
2,Sera,Retrobottega,Flavius Corvin,Investigation CD 16; Perception CD 15,No,"Flavius tiene due registri: uno pubblico e uno interno. Se scoperto, sembra evasione o prudenza commerciale, non piano di Varro.",none,bad_end
3,Mattina,Spezieria,Flavius Corvin,Appraise CD 16; Sense Motive CD 15,No,Flavius nota qualche moneta falsa ma non lo annuncia. Le rifiuta con eleganza o le rimette in circolo tramite piccoli acquisti.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Spezieria / mercato,Flavius Corvin,Perception CD 15; Knowledge Arcana CD 14,No,"Flavius vende piccoli preparati a gente legata al trasporto ufficiale. Non sa tutto il piano, ma sa chi è cliente sicuro.",none,bad_end
3,Sera,Taverna del ceto medio,Flavius Corvin,Stealth CD 17; Perception CD 17,No,"Flavius incontra Decimus Varian: i due coordinano aumenti senza panico. Non parlano di Varro; parlano di scarsità, rischio e fiducia.",none,bad_end
4,Mattina,Spezieria,Flavius Corvin,Sense Motive CD 14,No,"Flavius rifiuta credito a un cliente povero. Non è crudele in modo plateale: è educato, e proprio per questo risulta più irritante.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Gilda / mercato,Flavius Corvin,Profession Merchant CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Durante 'Disputa sui prezzi', Flavius è esempio di mercante protetto: ha ancora merci, ma i prezzi cambiano in base alla raccomandazione più che al valore reale.",none,bad_end
4,Sera,Retrobottega,Flavius Corvin,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,Flavius riceve visita di Marcus: da domani deve evitare vendite vistose. Non vuole attirare popolo affamato o guardie troppo curiose.,none,bad_end
5,Mattina,Spezieria,Flavius Corvin,Appraise CD 16; Perception CD 15,No,Flavius ascolta voci sulle monete contraffatte e riconosce alcuni falsi prima degli altri. Non collabora spontaneamente con il comunicato ufficiale sulle monete false.,none,bad_end
5,Pomeriggio,Spezieria,Flavius Corvin,Perception CD 15; Knowledge Arcana CD 15,No,"Flavius ritira dalla vendita pubblica alcune pozioni utili. Dice che sono terminate, ma un cliente raccomandato ne riceve una dal retro.",none,bad_end
5,Sera,Retrobottega,Flavius Corvin,Stealth CD 17; Perception CD 17,No,"Flavius prepara pacchetti 'con sigillo giusto'. Se seguito, i player vedono ordine sospetto, non prova definitiva.",none,bad_end
6,Mattina,Spezieria,Flavius Corvin,Profession Merchant CD 16; Sense Motive CD 16,No,Flavius vende a funzionari e mercanti protetti a prezzo stabile. A chi non è allineato risponde con scorte finite o prezzi più alti.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Spezieria,Flavius Corvin,Diplomacy CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Se interrogato bene, ammette solo: 'Io non decido chi è affidabile. Mi viene detto chi lo è.' È una frase utile ma non sufficiente a incastrare qualcuno.",none,bad_end
6,Sera,Spezieria,Flavius Corvin,Perception CD 15,No,Flavius chiude prima del solito. La tensione popolare sta salendo e i mercanti protetti non sono più invisibili.,none,bad_end
7,Mattina,Spezieria,Flavius Corvin,Knowledge Government CD 15; Investigation CD 15,No,Flavius presenta licenze perfette durante la tax enforcement. Nessun documento è fuori posto.,none,bad_end
7,Pomeriggio,Spezieria / piazza del mercato,Flavius Corvin,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,Durante i controlli viene controllato poco o nulla. Chi osserva nota che alcuni ispettori gli fanno domande più brevi che agli altri.,none,bad_end
7,Sera,Spezieria,Flavius Corvin,Perception CD 14,No,Flavius chiude presto e lascia una luce bassa nel retro. Non c'è incontro segreto: solo paura di essere ricordato dalla folla.,none,bad_end
1,Mattina,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Appraise CD 14; Perception CD 14,No,"Caius apre il banco normalmente. Chiodi, catene, lame comuni e serrature sono esposte in quantità sufficiente da sembrare ordinaria.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Profession Merchant CD 15; Perception CD 15,No,"Caius riceve una piccola fornitura senza problemi mentre altri ferramenta aspettano. Se i player notano il contrasto, sembra solo buona organizzazione.",none,bad_end
1,Sera,Retro della ferramenta,Caius Rutilo,Perception CD 15; Stealth CD 15,No,"Caius sposta casse nel retro e chiude un po' prima. Un chiodo cade sul pavimento e rotola sotto il banco, senza significato.",none,bad_end
2,Mattina,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Caius limita quantità per cliente. Mentre Borin è danneggiato dalla quest 'Furto alla forgia', Caius resta operativo e abbastanza fornito.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 16,No,Caius rifiuta una fornitura a un indipendente con la scusa che la merce è già prenotata. In realtà sceglie chi può comprare.,none,bad_end
2,Sera,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,"Caius incontra Marcus o un impiegato della Gilda per controllare ordini futuri. Non ci sono nomi compromettenti, solo priorità strane.",none,bad_end
3,Mattina,Piazza del mercato,Caius Rutilo,Appraise CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Caius aumenta leggermente prezzi su metallo, frecce e serrature. L'aumento è coerente con la crisi, ma troppo ben sincronizzato con altri fedeli.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Perception CD 16; Investigation CD 15,No,Caius può essere incrociato durante indagini su carichi prioritari. Riceve una cassa 'non urgente' che entra prima di altri ordini.,none,bad_end
3,Sera,Retro della ferramenta,Caius Rutilo,Stealth CD 16; Perception CD 16,No,Caius conta merci e sposta serrature buone dal banco al retro. Non vuole sembrare troppo fornito.,none,bad_end
4,Mattina,Ferramenta di Caius / Gilda,Caius Rutilo,Profession Merchant CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Durante 'Disputa sui prezzi', Caius giustifica prezzi alti con la mancanza di metallo, ma ha scaffali troppo ordinati. Il confronto con Borin è netto.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Strade vicino alla bottega di Borin,Caius Rutilo,Perception CD 16; Stealth CD 15,No,Caius manda un ragazzo a controllare se Borin ha assunto scorta nella quest 'Guardie richieste per trasporto breve'. Non vuole che Borin diventi fonte di prove.,none,bad_end
4,Sera,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Perception CD 14,No,"Caius conta incassi e chiude prima. Dice che è per sicurezza, ma il retro resta illuminato a lungo.",none,bad_end
5,Mattina,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Sense Motive CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Alcuni lavoratori chiedono attrezzi a credito; Caius rifiuta. La crisi inizia a colpire chi lavora davvero, mentre lui conserva materiali utili.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Perception CD 15; Investigation CD 15,No,"Caius nasconde materiali più utili dal banco. Se i player controllano, trovano uno scaffale pubblico povero e un retro molto più interessante.",none,bad_end
5,Sera,Bottega di Caius,Caius Rutilo,Stealth CD 17; Sense Motive CD 16,No,"Caius incontra Decimus Varian: strumenti, armi e serrature devono sembrare scarsi per motivi diversi, non come monopolio coordinato.",none,bad_end
6,Mattina,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Knowledge Government CD 15; Investigation CD 15,No,Caius passa i controlli senza difficoltà. I documenti sono pronti e ordinati.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Uffici di carico / ferramenta,Caius Rutilo,Profession Merchant CD 16; Perception CD 16,No,Caius può comparire in 'Dispute over cargo numbers': i numeri dei materiali metallici favoriscono destinatari ricorrenti e riducono le scorte per gli indipendenti.,none,bad_end
6,Sera,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Perception CD 15,No,"Caius chiude con due uomini alla porta. Non perché sia innocente, ma perché sente la rabbia salire.",none,bad_end
7,Mattina,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Investigation CD 15; Knowledge Government CD 15,No,"Caius è perfettamente in regola per la tax enforcement. Troppo in regola. Nessuna ricevuta manca, nessun registro è fuori posto.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Durante i controlli i suoi documenti sono prontissimi. Il sospetto non è illegalità evidente, ma preparazione impossibile per un mercante normale.",none,bad_end
7,Sera,Ferramenta di Caius,Caius Rutilo,Perception CD 14,No,Qualcuno tira una pietra contro la vetrina o lascia una minaccia. La gente comincia a capire che alcuni mercanti non soffrono come gli altri.,none,bad_end
1,Mattina,Banco di conserve e sale,Anders Crispian,Appraise CD 14; Perception CD 14,No,"Anders Crispian controlla sale, conserve, pesce secco e legumi. Compra lotti piccoli, non abbastanza da sembrare accumulo.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Piazza del mercato,Anders Crispian,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 14,No,Anders chiede notizie sui carichi alimentari rallentati e annota quali merci potrebbero diventare più costose. Non appare allarmato.,none,bad_end
1,Sera,Deposito secondario,Anders Crispian,Perception CD 15; Stealth CD 16,No,"Anders manda un garzone a controllare un deposito secondario. Se seguito, il garzone non porta a Varro, solo a scorte trattenute.",none,bad_end
2,Mattina,Banco di Anders,Anders Crispian,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Anders vende normalmente ma riduce quantità per cliente. Dice che è per far bastare le scorte a tutti, ma sceglie bene a chi vendere.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Piazza del mercato,Anders Crispian,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Anders riceve da Marcus la linea: trattenere, non svuotare. I prezzi non devono esplodere subito.",none,bad_end
2,Sera,Deposito secondario,Anders Crispian,Stealth CD 16; Perception CD 16,No,"Anders sposta parte delle conserve in deposito secondario. Un topo rosicchia una corda e scappa, senza legami più grandi.",none,bad_end
3,Mattina,Banco di Anders,Anders Crispian,Appraise CD 15; Profession Merchant CD 15,No,Anders aumenta i prezzi poco alla volta e parla di sale difficile da trovare. Le sue scorte non sono davvero finite.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Piazza del mercato,Anders Crispian,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,"Anders vende meno, ma meglio: meno quantità a clienti comuni, pacchi più grandi a clienti affidabili.",none,bad_end
3,Sera,Taverna del ceto medio,Anders Crispian,Stealth CD 16; Perception CD 17,No,"Anders incontra Naevius Prisco: entrambi devono far sembrare l'aumento dei beni alimentari una conseguenza naturale, non coordinata.",none,bad_end
4,Mattina,Piazza del mercato / Gilda,Anders Crispian,Profession Merchant CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Durante 'Disputa sui prezzi', Anders è un caso utile: ha conserve ma le vende con limiti e prezzi selettivi. Non sembra colpevole, sembra prudente.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Banco di Anders,Anders Crispian,Perception CD 15; Diplomacy CD 15,No,"Se i player stanno aiutando Larto Vero, Anders può dire: 'Se la farina non arriva, comprate conserve.' La frase è commerciale, ma moralmente orribile.",none,bad_end
4,Sera,Banco chiuso / retro,Anders Crispian,Perception CD 15,No,Anders tiene il banco mezzo vuoto per creare urgenza. Le scorte vere sono altrove.,none,bad_end
5,Mattina,Piazza del mercato,Anders Crispian,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,No,Anders sente che Marcia fa domande e manda un garzone a osservarla. Non la affronta: vuole sapere se sta collegando prezzi e scorte.,none,bad_end
5,Pomeriggio,Banco di Anders,Anders Crispian,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 15,No,Anders vende a piccoli rivenditori con prezzo più alto e condizioni più dure. Chi non paga subito non compra.,none,bad_end
5,Sera,Ufficio privato di Marcus,Anders Crispian,Stealth CD 17; Perception CD 17,No,"Anders incontra Marcus: se Brutus cade, Anders deve sembrare solo un mercante prudente. Nessun collegamento con Aulus Seneca deve emergere.",none,bad_end
6,Mattina,Banco di Anders,Anders Crispian,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Anders usa la crisi come giustificazione: 'Le conserve costano perché tutti le vogliono.' È tecnicamente vero, ma solo perché lui trattiene scorte.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Deposito secondario,Anders Crispian,Perception CD 16; Stealth CD 16,No,"Anders manda parte delle scorte fuori città o in deposito nascosto. Se seguito, può collegare i player a una rete commerciale, non a Varro direttamente.",none,bad_end
6,Sera,Banco di Anders,Anders Crispian,Perception CD 15,No,Anders rifiuta vendite a credito e chiude presto. I cittadini iniziano a guardarlo con rabbia.,none,bad_end
7,Mattina,Banco di Anders,Anders Crispian,Investigation CD 15; Knowledge Government CD 15,No,"Anders passa i controlli grazie a ricevute pulite. Non sembra protetto, sembra preparato.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato,Anders Crispian,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,Anders viene insultato da cittadini affamati. Non reagisce; chiede a una guardia se la zona è sicura.,none,bad_end
7,Sera,Banco di Anders / casa,Anders Crispian,Perception CD 14,No,"Anders chiede protezione. È fedele a Varro, ma ora capisce che la folla non distingue tra mercanti protetti e responsabili veri.",none,bad_end
1,Mattina,Banco di granaglie,Naevius Prisco,Appraise CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Naevius vende granaglie al mercato. È piccolo, ma si muove come chi sa di avere qualcuno alle spalle.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Piazza del mercato,Naevius Prisco,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,Naevius riceve una voce su quali carichi saranno rallentati. Compra più di quanto dovrebbe da un facchino compiacente.,none,bad_end
1,Sera,Retro del banco,Naevius Prisco,Perception CD 15,No,"Naevius nasconde alcuni sacchi migliori nel retro. Un bambino disegna una faccia buffa sul muro vicino, senza significato.",none,bad_end
2,Mattina,Piazza del mercato,Naevius Prisco,Sense Motive CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Naevius parla male dei mercanti colpiti intorno a 'Delayed shipment': 'Se non sapete compilare, non piangete.' Sembra più informato di quanto dovrebbe.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Banco di granaglie,Naevius Prisco,Appraise CD 15; Perception CD 15,No,"Naevius alza poco i prezzi. L'aumento è piccolo, ma sincronizzato con altri fedeli.",none,bad_end
2,Sera,Taverna minore,Naevius Prisco,Stealth CD 16; Perception CD 16,No,"Naevius incontra un uomo di Marcus, non Lucius direttamente. Riceve una nota breve e la brucia dopo averla letta.",none,bad_end
3,Mattina,Piazza del mercato,Naevius Prisco,Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Naevius appare come mercante non colpito: carico piccolo, documenti pronti, atteggiamento arrogante. Può comparire nelle testimonianze di 'Mercante rifiuta di consegnare'.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Banco di granaglie,Naevius Prisco,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Naevius sostiene che chi non consegna ha paura di essere scoperto. La frase spinge sospetti sui mercanti danneggiati, non sui fedeli.",none,bad_end
3,Sera,Retro del banco,Naevius Prisco,Perception CD 15; Stealth CD 15,No,"Naevius nasconde sacchi migliori nel retro. Se pedinato, mostra piccoli favoritismi ma non una prova grande.",none,bad_end
4,Mattina,Piazza del mercato,Naevius Prisco,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14,No,Naevius provoca Larto Vero o altri piccoli venditori: 'Dovevate comprare prima.' È antipatico abbastanza da sembrare colpevole di più di quanto sappia.,none,bad_end
4,Pomeriggio,Banco di granaglie,Naevius Prisco,Perception CD 16; Profession Merchant CD 16,No,"Naevius riceve un carico piccolo ma puntuale, ottimo indizio per 'Disputa sui prezzi'. I suoi numeri sembrano più puliti di quelli dei concorrenti.",none,bad_end
4,Sera,Taverna del ceto medio,Naevius Prisco,Stealth CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Naevius si vanta troppo in taverna. Può dire: 'Il problema non è la fame, è non sapere da chi comprare.'",none,bad_end
5,Mattina,Banco di granaglie,Naevius Prisco,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,"Naevius è più arrogante, ma comincia a guardarsi intorno. Sa che la rabbia popolare può girarsi anche contro i pesci piccoli.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Deposito secondario,Naevius Prisco,Stealth CD 16; Perception CD 16,No,"Se i player lo pedinano, Naevius può portarli vicino a un deposito secondario collegato a Brutus Verro o a Marcus. Non è il cervello, è uno che si approfitta della corrente.",none,bad_end
5,Sera,Taverna minore,Naevius Prisco,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Naevius viene rimproverato da un uomo di Marcus: 'Parla meno, vendi di più.' Se i player sentono, capiscono che qualcuno lo disciplina.",none,bad_end
6,Mattina,Banco di granaglie,Naevius Prisco,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 15,No,Naevius cerca protezione più esplicita. Ha paura che i clienti inizino a ricordare chi aveva grano mentre altri non ne avevano.,none,bad_end
6,Pomeriggio,Uffici di carico,Naevius Prisco,Profession Merchant CD 16; Investigation CD 16,No,"Durante 'Dispute over cargo numbers', Naevius può comparire come destinatario favorito da un errore numerico. La quantità ricevuta e quella dichiarata non combaciano del tutto.",none,bad_end
6,Sera,Retro del banco,Naevius Prisco,Perception CD 15,No,"Naevius si barrica nel retrobottega. Non è importante, ma è un buon termometro della tensione sociale.",none,bad_end
7,Mattina,Piazza del mercato,Naevius Prisco,Sense Motive CD 15; Knowledge Government CD 14,No,"Naevius finge di essere vittima come tutti durante la tax enforcement. Ha i documenti pronti, ma recita indignazione.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Banco di granaglie,Naevius Prisco,Perception CD 16; Investigation CD 15,No,"Naevius evita i controlli più duri. Se i player osservano, vedono che gli ispettori passano oltre più in fretta rispetto ai banchi indipendenti.",none,bad_end
7,Sera,Banco di granaglie,Naevius Prisco,Perception CD 14; Sense Motive CD 15,Possibile,"Piccola folla o clienti arrabbiati davanti al banco. Non è una sommossa, solo un segnale: la gente ricorda chi aveva cibo quando gli altri no.",none,bad_end
MACRO_LUOGHI,"Distretto dei magazzini;distretto abitativo;il veliero;gilda dei mercanti;piazza del mercato;distretto nobiliare;palazzo del governo;tempio di sarenrae;distretto militare;bassifondi;mercato nero;cappella abbandonata;porto;taverna minore;ceto medio",,,,,,,,
```
