---
tags:
  - campaign/shadows-over-rome
  - csv/source
  - encounters
source: "Wazard/Shadows-over-Rome@gpt-main/CSVs/Encounters/Routines/Day1-7_Main_characters_routine.csv"
---
# Day1 7 Main characters routine

Source file: `CSVs/Encounters/Routines/Day1-7_Main_characters_routine.csv`

```csv
giorno,periodo,luogo,npc,tiri,presenza_fight,descrizione_dettagliata,loot,curr_ending
1,Mattina,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Knowledge Nobility CD 13; Sense Motive CD 16",none,"Varro passa la mattina nella propria casa, circondato dalla solita servitù. Sembra un normale nobile ricco: colazione lunga, abiti impeccabili, contabile privato e servitori molto addestrati. Con Knowledge Nobility CD 13 si capisce che la sua ricchezza è notevole; con Sense Motive CD 16 si nota che i servitori sono troppo attenti a non parlare.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Piazza del mercato,Gaius Varro,"Perception CD 15; Sense Motive CD 17; Stealth CD 16",none,"Varro passeggia tra i banchi, parla con mercanti fedeli e finge interesse per i prezzi. In realtà osserva l'andamento del mercato e lascia messaggi brevi tramite strette di mano, biglietti piegati e frasi in codice. Perception CD 15 nota uno scambio di biglietto; Sense Motive CD 17 rivela che le conversazioni non sono casuali.",none,bad_end
1,Sera,Distretto nobiliare - casa di Cassian,Gaius Varro,"Perception CD 18; Stealth CD 18",none,"Varro è ospite a casa di Cassian per una cena tra nobili. Ufficialmente è una normale visita sociale. Chi riesce a spiare dall'esterno può sentire frammenti su tasse, ordine, instabilità del porto e piccoli mercanti già nel panico. La cena serve a coordinarsi senza lasciare prove dirette.",none,bad_end
1,Mattina,Palazzo del governo,Cassian Luro,"Knowledge Nobility CD 13; Knowledge Government CD 13",none,"Cassian passa la mattina al palazzo del governo tra atti, registri e colloqui con funzionari minori. Appare come un funzionario rispettato e non come un mercante. Con Knowledge Nobility o Government CD 13 si capisce che ha potere reale all'interno dell'amministrazione.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Palazzo del governo,Cassian Luro,"Knowledge Government CD 13; Sense Motive CD 15",none,"Cassian resta al palazzo del governo e continua a occuparsi di documenti, permessi e pratiche commerciali. Non lascia trasparire nulla di apertamente sospetto, ma il suo modo di parlare fa sembrare le decisioni già prese prima delle discussioni ufficiali.",none,bad_end
1,Sera,Distretto nobiliare - casa di Cassian,Cassian Luro,"Perception CD 18; Stealth CD 18",none,"Cassian ospita Varro a cena. La visita è socialmente normale, dato che entrambi appartengono a un ambiente nobile e politico. Spiando con successo, i player possono cogliere frasi vaghe su pressione economica, magazzini e necessità di ordine.",none,bad_end
1,Mattina,Bassifondi,Aulus,"Knowledge Local CD 14; Sense Motive CD 15",none,"Aulus passa la mattina nei bassifondi, controllando bande, debiti e uomini locali. Non si mostra come un semplice criminale: la gente abbassa la voce quando lo nomina. Knowledge Local CD 14 rivela che è temuto; Sense Motive CD 15 mostra che chi parla di lui ha paura.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Bassifondi,Aulus,"Stealth CD 17; Perception CD 15",none,"Aulus dà istruzioni alla sua banda. Prepara sorveglianza, piccole minacce e incarichi legati al porto. Chi ascolta può sentire frasi come: 'Non fate casino al porto, solo occhi aperti.' Non nomina Varro direttamente.",none,bad_end
1,Sera,Piazza del mercato,Aulus,"Perception CD 18; Sense Motive CD 17",none,"Aulus ritira un messaggio tramite un mercante fedele o un servo, senza incontrare direttamente Varro. L'azione può sembrare una compravendita rapida. Perception CD 18 nota lo scambio; Sense Motive CD 17 rivela che non si tratta di normale commercio.",none,bad_end
1,Mattina,Ceto medio - casa di Lucius,Lucius Livius,"Perception CD 15; Knowledge Local CD 13",none,"Lucius Livius si sveglia nella sua casa del ceto medio, ben tenuta ma non nobiliare. Controlla registri personali prima di uscire. Un messaggero della gilda arriva presto. Knowledge Local CD 13 identifica Lucius come secondo in carica della Gilda dei Mercanti.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Distretto dei magazzini - Gilda dei Mercanti,Lucius Livius,"Sense Motive CD 16; Profession Merchant CD 15; Appraise CD 15",none,"Lucius coordina turni, carichi e venditori minori. Sembra un amministratore efficiente. Sense Motive CD 16 rivela che evita di rispondere su certi carichi; Profession Merchant o Appraise CD 15 mostra che alcune priorità non seguono logica commerciale normale.",none,bad_end
1,Sera,Taverna del ceto medio,Lucius Livius,"Perception CD 17; Sense Motive CD 16",none,"Lucius incontra due mercanti corrotti in una taverna del ceto medio. L'incontro sembra informale, ma chi ascolta può sentire frasi come: 'Non fatevi trovare con scorte scoperte.' Sense Motive CD 16 rivela che stanno pianificando coperture, non semplici affari.",none,bad_end
1,Mattina,Il Veliero e piazza del mercato,Marcia,"Perception CD 18; Arcana CD 19; Knowledge Local CD 14",none,"Marcia passa dal Veliero per postare una richiesta, poi si sposta in piazza del mercato a esibirsi. Sembra umana grazie al suo anello magico. Perception CD 18 nota l'anello insolito; Arcana CD 19 suggerisce una lieve illusione o alterazione. La sua presenza è carismatica e difficile da ignorare.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Ceto medio,Marcia,"Sense Motive CD 13",none,"Marcia aiuta concretamente persone in difficoltà nel ceto medio: distribuisce piccoli pasti, accompagna anziani, parla con famiglie in crisi. Sense Motive CD 13 mostra che è sincera e non sta facendo carità per immagine.",none,bad_end
1,Sera,Accesso al mercato nero,Marcia,"Stealth CD 18; Survival CD 18",none,"Marcia rientra verso il mercato nero, dove vive perché la sua vera natura tiefling la renderebbe vulnerabile in superficie. Seguirla richiede Stealth o Survival CD 18; senza accesso, parola chiave o contatto, i player rischiano di fermarsi prima dell'ingresso reale.",none,bad_end
2,Mattina,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Perception CD 16",none,"Varro resta in casa. Riceve un sarto, un servo e forse un mercante fedele. La routine sembra nobiliare e normale. Perception CD 16 nota un servitore uscire con una busta cerata, ma non basta a provarne il contenuto.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Fuori dalle mura,Gaius Varro,"Survival CD 18; Stealth CD 18",none,"Varro lascia la città e viaggia fuori dalle mura. Ufficialmente sembra una visita privata o un controllo di proprietà. In realtà può controllare vie commerciali o contatti indiretti. Seguirlo senza essere scoperti richiede Survival o Stealth CD 18.",none,bad_end
2,Sera,Fuori dalle mura - strada commerciale,Gaius Varro,"Survival CD 18; Perception CD 16",none,"Varro resta in viaggio anche la sera. Il suo percorso resta plausibile per un nobile con interessi commerciali. I player che lo seguono possono notare scorte attente e soste brevi, ma nessun incontro diretto compromettente.",none,bad_end
2,Mattina,Piazza del mercato,Cassian Luro,"Perception CD 15; Sense Motive CD 16",none,"Cassian si muove da casa verso la piazza del mercato e lascia un messaggio a un mercante fedele. L'azione sembra controllo amministrativo. Perception CD 15 nota lo scambio del biglietto; Sense Motive CD 16 mostra che il mercante lo teme.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Il Veliero,Cassian Luro,"Knowledge Local CD 14; Sense Motive CD 15",none,"Cassian passa dal Veliero per postare o preparare la quest del giorno successivo. La scelta del Veliero è strategica perché è il centro delle richieste e delle voci cittadine. Knowledge Local CD 14 permette di capirne l'importanza.",none,bad_end
2,Sera,Distretto nobiliare - casa di Cassian,Cassian Luro,"Stealth CD 18; Perception CD 16",none,"Cassian rientra a casa e lavora su documenti, autorizzazioni e coperture. Sorvegliarlo richiede Stealth CD 18. I player possono notare messaggeri o servitori che entrano senza trattenersi a lungo.",none,bad_end
2,Mattina,Fuori dalle mura,Aulus,"Survival CD 16; Stealth CD 16",none,"Aulus controlla i movimenti mercantili fuori città. Sembra un contrabbandiere o un bandito che osserva le carovane. Survival CD 16 permette di seguirne le tracce; fallire può portare i player a essere notati da uomini armati.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Mercato nero,Aulus,"Knowledge Local CD 18; Perception CD 17",none,"Aulus entra nel mercato nero per prendere monete false e tastare il territorio. Non è residente, ma un cliente pericoloso. Knowledge Local CD 18 permette di capire che nel mercato nero non comanda lui, anche se viene trattato con cautela.",none,bad_end
2,Sera,Bassifondi,Aulus,"Stealth CD 17; Perception CD 15",none,"Aulus torna nei bassifondi e pianifica la diffusione delle monete false. Chi ascolta può sentire: 'Domani le monete devono sembrare già in giro.' I suoi uomini ricevono incarichi precisi ma non il quadro completo.",none,bad_end
2,Mattina,Distretto dei magazzini - Gilda dei Mercanti,Lucius Livius,"Sense Motive CD 15; Knowledge Local CD 16",none,"Lucius riceve lamentele da mercanti colpiti da ritardi e carichi mancanti. Ascolta tutti, ma prende seriamente solo alcuni. Sense Motive CD 15 rivela una finta imparzialità; Knowledge Local CD 16 mostra che i mercanti vicini a Varro ricevono risposte più rapide.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Lucius Livius,"Investigation CD 16; Perception CD 15",none,"Lucius controlla registri e ordini di scarico insieme al capo magazziniere. Cerca di rendere gli errori logistici plausibili. Investigation CD 16 mostra registri ordinati troppo bene; Perception CD 15 nota un foglio nascosto o spostato in fretta.",none,bad_end
2,Sera,Ceto medio - casa di Lucius,Lucius Livius,"Stealth CD 18; Perception CD 18",none,"Lucius incontra brevemente suo fratello Decimus. Si dividono nomi, compiti e coperture per i mercanti corrotti. Con Stealth CD 18 si può ascoltare una frase come: 'I fedeli non devono sembrare immuni.'",none,bad_end
2,Mattina,Piazza del mercato,Marcia,"Knowledge Local CD 14; Perform CD 12",none,"Marcia si esibisce in piazza del mercato. Le sue canzoni sono leggere ma pungenti, prendono in giro ricchi e funzionari senza nominarli. Knowledge Local CD 14 permette di cogliere il tono sociale delle sue strofe.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Piazza del mercato,Marcia,"Diplomacy CD 12; Sense Motive CD 13",none,"Marcia chiede ai banchi cibo buttato o invenduto. Alcuni venditori la aiutano, altri la scacciano. I player possono aiutarla con Diplomacy CD 12 o guadagnare la sua fiducia intervenendo senza umiliarla.",none,bad_end
2,Sera,Piazza del mercato e bassifondi,Marcia,"Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 13",none,"Marcia gestisce la quest 'Pane prima del tramonto'. Cerca aiuto per distribuire cibo a chi non mangia. Se i player aiutano senza chiedere troppo o senza trasformarla in una quest di profitto, guadagnano fiducia.",none,bad_end
3,Mattina,Porta nobiliare - rientro in città,Gaius Varro,"Perception CD 15; Sense Motive CD 15",none,"Varro rientra in città e torna a casa. È stanco ma composto. Perception CD 15 nota che la carrozza ha poca scorta per un nobile del suo rango, segno che vuole mantenere basso il profilo.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Perception CD 18; Sense Motive CD 16",none,"Varro resta in casa in attesa degli sviluppi della consegna gestita tramite Cassian e Marcus Livius. La casa sembra più chiusa del solito. Perception CD 18 nota un ingresso secondario usato da un uomo di fiducia.",none,bad_end
3,Sera,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Stealth CD 18; Perception CD 18",none,"Varro continua a restare in casa. I servi si muovono con estrema precisione. Una sorveglianza riuscita può mostrare tensione interna e messaggi in arrivo, ma nessuna prova diretta.",none,bad_end
3,Mattina,Palazzo del governo,Cassian Luro,"Disable Device CD 20; Sleight of Hand CD 20; Knowledge Government CD 15",none,"Cassian prepara la copertura burocratica per il trasporto. Firma documenti e autorizzazioni. Rubare una copia richiede Disable Device o Sleight of Hand CD 20; Knowledge Government CD 15 mostra che i documenti sono formalmente corretti.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Carovana ufficiale - percorso cittadino,Cassian Luro,"Sense Motive CD 17; Perception CD 16",none,"Cassian coordina la copertura del trasporto, ma Marcus Livius gestisce l'incarico operativo. La catena di comando è volutamente confusa. Sense Motive CD 17 rivela che Cassian vuole dirigere senza risultare accusabile.",none,bad_end
3,Sera,Carovana ufficiale e rientro,Cassian Luro,"Perception CD 16; Sense Motive CD 17",none,"Cassian chiude la parte amministrativa della consegna e rientra. Se intercettato, appare irritato ma non colto di sorpresa. Il suo ruolo resta protetto da autorizzazioni e procedure.",none,bad_end
3,Mattina,Strada tra tempio e palazzo,Aulus,"Perception CD 19; Appraise CD 18",none,"Aulus o un suo intermediario intercetta il flusso della consegna e lascia parte delle monete contraffatte senza contatto diretto con Varro. Perception CD 19 nota una borsa passata di mano; Appraise CD 18 può rivelare monete sospette.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Piazza del mercato,Aulus,"Appraise CD 16; Sense Motive CD 15",none,"Aulus fa circolare alcune monete false comprando piccoli oggetti e pagando in fretta. Non gli interessa davvero ciò che compra. Appraise CD 16 individua monete strane; Sense Motive CD 15 mostra che l'acquisto è solo copertura.",none,bad_end
3,Sera,Bassifondi,Aulus,"Stealth CD 18; Perception CD 16",none,"Aulus distribuisce monete false tra i suoi uomini e insegna a riconoscerle. Chi ascolta può sentire: 'Queste le date, non le prendete.' Gli uomini di Aulus non sanno tutto, ma sanno abbastanza da non restare fregati.",none,bad_end
3,Mattina,Gilda dei Mercanti,Lucius Livius,"Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 15",none,"Lucius gestisce tensioni legate alla mediazione e ai trasporti. Non dirige apertamente il piano di Cassian, ma rende amministrativamente possibile il passaggio di autorizzazioni e carichi. Knowledge Local CD 16 mostra che alcune autorizzazioni passano troppo in fretta.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Lucius Livius,"Sense Motive CD 17; Perception CD 16",none,"Lucius parla con mercanti corrotti e piccoli venditori. Distribuisce istruzioni mascherate da consigli commerciali. Sense Motive CD 17 rivela che sta coordinando versioni comuni; Perception CD 16 nota un mercante consegnargli una lista.",none,bad_end
3,Sera,Ceto medio - casa o taverna privata,Lucius Livius,"Stealth CD 18; Perception CD 18",none,"Lucius cena in privato con il fratello Decimus e un mercante fedele a Varro. Parlano di danni controllati e colpe da scaricare. Con Stealth CD 18 si può sentire: 'Gli errori devono sembrare errori.'",none,bad_end
3,Mattina,Piazza del mercato,Marcia,"Sense Motive CD 15; Knowledge Local CD 14",none,"Marcia si esibisce ancora in piazza, ma osserva prezzi e reazioni più di prima. Sense Motive CD 15 rivela che sta raccogliendo informazioni mentre canta. I suoi versi iniziano a parlare di fame in arrivo.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Bassifondi,Marcia,"Knowledge Local CD 13; Sense Motive CD 13",none,"Marcia aiuta chi non ha un posto dove dormire. È conosciuta e rispettata nei bassifondi. Knowledge Local CD 13 rivela che molte persone la ascoltano più volentieri di guardie o funzionari.",none,bad_end
3,Sera,Bassifondi e taverne minori,Marcia,"Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14",none,"Marcia gestisce la quest 'Una stanza per chi non può tornare'. I player possono aiutarla legalmente o illegalmente. Se scelgono una soluzione umana, la sua fiducia aumenta; se trattano i poveri come problemi, la fiducia diminuisce.",none,bad_end
4,Mattina,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Knowledge Local CD 15; Perception CD 16",none,"Varro resta in casa, controlla lettere, conti e riceve ospiti minori. Sta preparando la propria immagine pubblica. Knowledge Local CD 15 rivela che la sua presenza pubblica sta crescendo lentamente.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,Gaius Varro,"Sense Motive CD 18; Religion CD 14",none,"Varro visita il tempio di Sarenrae, fa una donazione visibile ma non eccessiva e parla con chierici e nobili devoti. Sense Motive CD 18 rivela che la donazione è performativa; Religion CD 14 mostra che sa comportarsi bene ma non sembra calorosamente devoto.",none,bad_end
4,Sera,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Perception CD 17; Stealth CD 17",none,"Varro rientra a casa e riceve notizie sui prezzi e sulle tensioni commerciali. Perception CD 17 può notare un messaggero entrare senza passare dalla porta principale.",none,bad_end
4,Mattina,Palazzo del governo,Cassian Luro,"Knowledge Government CD 16; Sense Motive CD 15",none,"Cassian sistema le tracce amministrative del giorno precedente. I documenti risultano protocollati in modo frettoloso ma formalmente accettabile. Knowledge Government CD 16 nota anomalie nella sequenza delle autorizzazioni.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,Cassian Luro,"Religion CD 13; Sense Motive CD 16",none,"Cassian si mostra al tempio, in parallelo a Varro o poco dopo. Cerca rispettabilità e copertura sociale. Religion CD 13 mostra un comportamento formale ma freddo; Sense Motive CD 16 rivela che è più interessato a essere visto che a pregare.",none,bad_end
4,Sera,Distretto militare,Cassian Luro,"Perception CD 17; Knowledge Government CD 16",none,"Cassian parla con ufficiali e guardie. Prepara le future misure di enforcement. Con Perception CD 17 si può sentire: 'Servono uomini affidabili, non idealisti.'",none,bad_end
4,Notte,Distretto nobiliare - casa di Cassian,Cassian Luro,"Stealth CD 17",none,"Cassian rientra a casa di notte. Non riceve visite evidenti. Eventuali player che lo sorvegliano notano solo stanchezza e rigidità, non prove dirette.",none,bad_end
4,Mattina,Bassifondi,Aulus,"Knowledge Local CD 14",none,"Aulus resta nei bassifondi e controlla i suoi uomini. Non compie azioni pubbliche importanti, ma le persone che lo incrociano si spostano senza discutere.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Aulus,"Perception CD 15; Sense Motive CD 16; Intimidation CD 15",none,"Aulus minaccia alcuni magazzinieri. Non ruba, ma mette pressione. Perception CD 15 nota un magazziniere tremante; Sense Motive CD 16 rivela paura specifica di Aulus. I player possono intervenire, ma rischiano escalation.",none,bad_end
4,Sera,Bassifondi,Aulus,"Stealth CD 16; Perception CD 15",none,"Aulus rientra nei bassifondi. I suoi uomini fanno rapporto su magazzini, lavoratori e reazioni dei mercanti. La scena può sembrare solo criminalità locale, senza legame evidente con Varro.",none,bad_end
4,Mattina,Gilda dei Mercanti,Lucius Livius,"Profession Merchant CD 15; Sense Motive CD 16",none,"Lucius prepara la risposta ufficiale della gilda alle lamentele sui prezzi. Il tono è burocratico e difensivo. Profession Merchant CD 15 mostra che i numeri non giustificano tutti gli aumenti; Sense Motive CD 16 rivela che Lucius sa di mentire parzialmente.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Mercato e magazzini,Lucius Livius,"Perception CD 15; Sense Motive CD 16",none,"Lucius controlla che i venditori corrotti mantengano una linea comune. Parla poco e ascolta molto. Perception CD 15 nota tre mercanti ripetere la stessa frase: 'Sono solo ritardi.'",none,bad_end
4,Sera,Ceto medio - casa di Lucius,Lucius Livius,"Perception CD 17; Stealth CD 16",none,"Lucius riceve un messaggio da un servo o da un uomo della gilda. Si preoccupa delle prime voci su monete e carichi. Perception CD 17 può notare che brucia un biglietto nel braciere.",none,bad_end
4,Mattina,Piazza del mercato,Marcia,"Diplomacy CD 15; Perception CD 15",none,"Marcia parla con mercanti e venditori. Non tutti le danno retta, ma alcuni le raccontano prezzi strani o scorte difficili da ottenere. Diplomacy o Perception CD 15 permette di notare che sta raccogliendo voci utili.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Bassifondi,Marcia,"Heal CD 13; Medicine CD 13; Sense Motive CD 14",none,"Marcia verifica gli effetti della fame nei bassifondi. Heal o Medicine CD 13 permette di notare segni di malnutrizione crescente. Marcia è più seria e meno teatrale rispetto ai giorni precedenti.",none,bad_end
4,Sera,Bassifondi e taverne minori,Marcia,"Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14",none,"Marcia continua a cercare rifugi e soluzioni per chi non ha dove dormire. Può incontrare i player se stanno aiutando o se hanno ignorato le sue richieste precedenti.",none,bad_end
5,Mattina,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Stealth CD 19; Perception CD 16",none,"Varro resta in casa e prepara la fase successiva del piano. La routine è blindata e i servitori filtrano qualsiasi accesso. Stealth CD 19 permette di avvicinarsi senza essere notati, ma le informazioni ottenibili restano parziali.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Piazza del mercato,Gaius Varro,"Perception CD 16; Sense Motive CD 18; Perception CD 20",none,"Varro incontra Cassian in modo apparentemente casuale. Parlano poco e in pubblico. Perception CD 16 nota una frase breve; Sense Motive CD 18 rivela che l'incontro non è casuale. Con Perception CD 20 si può cogliere: 'Domani si stringe.'",none,bad_end
5,Sera,Ceto medio,Gaius Varro,"Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 17",none,"Varro visita un piccolo proprietario o una famiglia influente del ceto medio. Sta cercando supporto politico fuori dalla nobiltà. Knowledge Local CD 15 rivela che quella famiglia ha influenza su artigiani o mercanti minori; Sense Motive CD 17 suggerisce che Varro offre protezione politica.",none,bad_end
5,Notte,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Perception CD 17; Stealth CD 18",none,"Varro rientra a casa durante la notte. La casa resta sorvegliata. Eventuali player che lo seguono vedono solo il ritorno e qualche servo che chiude l'ingresso secondario.",none,bad_end
5,Mattina,Palazzo del governo,Cassian Luro,"Sense Motive CD 16; Knowledge Government CD 15",none,"Cassian raccoglie lamentele e le gira contro la gilda. Sembra ascoltare, ma in realtà guida le risposte verso una conclusione già decisa. Sense Motive CD 16 rivela che sa già cosa vuole sentire.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Piazza del mercato,Cassian Luro,"Perception CD 16; Sense Motive CD 18",none,"Cassian incontra Varro in piazza mercato in modo breve e apparentemente casuale. L'incontro serve a preparare la stretta dei giorni 6 e 7. Le parole sono poche, ma gesti e tempi rivelano coordinamento.",none,bad_end
5,Sera,Distretto nobiliare - casa di Cassian,Cassian Luro,"Stealth CD 17; Perception CD 16",none,"Cassian rientra a casa e prepara atti amministrativi. Non fa mosse vistose. Un player che lo sorveglia può notare solo messaggeri e documenti, non prove complete.",none,bad_end
5,Mattina,Fuori dalle mura,Aulus,"Survival CD 15; Perception CD 15",none,"Aulus ronda fuori dalle mura e controlla passaggi, strade e movimenti armati. Survival CD 15 può rivelare tracce di uomini armati. La sua attenzione sembra rivolta alla logistica, non a furti immediati.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Fuori dalle mura,Aulus,"Survival CD 15; Stealth CD 16",none,"Aulus resta fuori dalle mura per osservare movimenti e preparare pressioni future. Se seguito, può condurre i player in zone sfavorevoli o verso sentinelle nascoste.",none,bad_end
5,Sera,Bassifondi,Aulus,"Stealth CD 17; Perception CD 16",none,"Aulus torna nei bassifondi e tiene una riunione breve. Chi ascolta può sentire: 'Dal giorno dopo si offre protezione.' I suoi uomini non conoscono il piano completo, ma capiscono che dovranno intimidire mercanti.",none,bad_end
5,Mattina,Gilda dei Mercanti,Lucius Livius,"Sense Motive CD 17; Diplomacy CD 16",none,"Lucius tiene una riunione interna alla gilda. Spinge per non accusare apertamente nessuno e cerca di tenere unita la gilda. Sense Motive CD 17 rivela che sta proteggendo alcuni nomi; Diplomacy CD 16 con mercanti non fedeli può far emergere lamentele su di lui.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Ceto medio - ufficio privato di un mercante,Lucius Livius,"Stealth CD 19; Perception CD 18; Sense Motive CD 18",none,"Lucius incontra Varro una sola volta, in una consultazione commerciale privata e plausibile. Varro non lo tratta da servo, ma da ingranaggio utile. Perception CD 18 nota uno scambio di lista; Sense Motive CD 18 rivela che Lucius teme il fallimento più della colpa.",none,bad_end
5,Sera,Ceto medio - casa di Lucius,Lucius Livius,"Perception CD 18; Stealth CD 18",none,"Lucius discute con il fratello Decimus. Preparano copertura per i giorni 6 e 7 e scelgono quali mercanti sacrificare come capri espiatori. Con Perception CD 18 si sente: 'Due nomi bastano a calmare Cassian.'",none,bad_end
5,Mattina,Distretto dei magazzini,Marcia,"Stealth CD 16; Sense Motive CD 14",none,"Marcia parla con magazzinieri e lavoratori. Sta cominciando una vera indagine. Stealth CD 16 permette di notare che anche lei indaga; Sense Motive CD 14 rivela che i magazzinieri si fidano più di lei che dei player.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Piazza del mercato e magazzini,Marcia,"Knowledge Local CD 16; Perception CD 15",none,"Marcia indaga sul mercato strano: chi vende, chi non vende, chi ha ancora scorte. Knowledge Local CD 16 permette di capire che sta cercando pattern e non semplici voci.",none,bad_end
5,Sera,Accesso al mercato nero,Marcia,"Stealth CD 18; Survival CD 18",none,"Marcia rientra al mercato nero. Seguirla resta pericoloso senza parola chiave o invito. Se i player la seguono male, rischiano di perdersi o di essere intercettati prima dell'ingresso reale.",none,bad_end
6,Mattina,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Perception CD 15",none,"Varro resta in casa e controlla le reazioni al caos crescente. Non si espone direttamente. La calma della sua casa contrasta con la tensione in città.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Piazza del mercato,Gaius Varro,"Sense Motive CD 17; Perception CD 16",none,"Varro va in piazza del mercato ad ammirare il caos e lascia un nuovo messaggio a mercanti fedeli. Sense Motive CD 17 rivela che la sua calma è strana; Perception CD 16 nota un passaggio di messaggio.",none,bad_end
6,Sera,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Perception CD 18",none,"Varro rientra a casa e riceve aggiornamenti. Perception CD 18 nota due servitori non abituali entrare con documenti o messaggi.",none,bad_end
6,Mattina,Palazzo del governo,Cassian Luro,"Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 17",none,"Cassian accusa la Gilda dei Mercanti di negligenza per le monete false. Crea una narrativa ufficiale. Knowledge Local CD 16 rivela che sta scaricando colpe; Sense Motive CD 17 mostra che parla come se il verdetto fosse già deciso.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Porto,Cassian Luro,"Diplomacy CD 16; Perception CD 16",none,"Cassian va al porto per parlare con marinai corruttibili tramite intermediari. Non minaccia direttamente. Perception o Diplomacy CD 16 può rivelare denaro, promesse o pressioni su alcuni marinai.",none,bad_end
6,Sera,Palazzo del governo,Cassian Luro,"Knowledge Government CD 18; Sense Motive CD 16",none,"Cassian introduce la Verifica Straordinaria di Regolarità Commerciale, una misura ufficiale che diventerà tassazione selettiva. Knowledge Government CD 18 mostra che colpisce solo certi operatori.",none,bad_end
6,Mattina,Strade cittadine e mercato,Aulus,"Sense Motive CD 14; Knowledge Local CD 15",none,"Aulus gira per la città offrendo protezione ai mercanti. In realtà è estorsione mascherata. Sense Motive CD 14 permette di capire che 'protezione' significa minaccia.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Porto,Aulus,"Perception CD 17; Stealth CD 16",none,"Aulus controlla che nessuno veda Cassian mentre parla con marinai corruttibili. I suoi uomini sono piazzati nei punti ciechi. Perception CD 17 nota troppi uomini fermi senza motivo.",none,bad_end
6,Sera,Bassifondi,Aulus,"Stealth CD 16; Perception CD 15",none,"Aulus rientra nei bassifondi e riceve resoconti dai suoi uomini. La rete criminale sta diventando più visibile, ma il legame con Varro resta indiretto.",none,bad_end
6,Mattina,Palazzo del governo,Lucius Livius,"Sense Motive CD 17; Knowledge Government CD 16",none,"Lucius incontra Cassian una sola volta al palazzo, dopo le accuse di negligenza alla gilda. Difende la gilda ma concede abbastanza da sembrare collaborativo. Sense Motive CD 17 mostra che Cassian lo sta schiacciando politicamente.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Lucius Livius,"Perception CD 16; Sense Motive CD 16",none,"Lucius riporta ai mercanti la pressione del governo. Usa la minaccia di Cassian per spingere i mercanti corrotti a obbedire meglio. Perception CD 16 coglie: 'O vi allineate, o vi usano come prova.'",none,bad_end
6,Sera,Taverna del ceto medio,Lucius Livius,"Stealth CD 18; Sense Motive CD 17",none,"Lucius incontra il fratello Decimus e due mercanti fedeli a Varro. Decidono come presentare pubblicamente la gilda. Con Stealth CD 18 si sente: 'La gilda deve sembrare vittima, non complice.'",none,bad_end
6,Mattina,Varie zone cittadine,Marcia,"Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14",none,"Marcia raccoglie voci in giro per la città. È meno performativa e più seria. Sense Motive CD 15 rivela che il suo tono sta cambiando: non sta più solo aiutando, sta costruendo una lettura politica degli eventi.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Ceto medio - luogo di preghiera minore,Marcia,"Arcana CD 18; Religion CD 15",none,"Marcia si raccoglie a pregare fuori dal tempio principale. Non entra al tempio perché il suo anello e la sua natura tiefling potrebbero essere rivelati da soglie, luci sacre o sguardi troppo attenti. Arcana CD 18 permette di sospettare l'effetto dell'anello.",none,bad_end
6,Notte,Bassifondi,Marcia,"Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15",none,"Marcia fa carità nei bassifondi e conferma i propri sospetti. Se i player la aiutano, guadagnano molta fiducia. Se invece si mostrano vicini a Cassian, Varro o agli esattori, lei diventa più chiusa.",none,bad_end
7,Mattina,Tempio di Sarenrae,Gaius Varro,"Sense Motive CD 18; Religion CD 14",none,"Varro visita il tempio di Sarenrae per costruire un'immagine pubblica di pietà mentre Cassian prepara il tax enforcement. Sense Motive CD 18 rivela che sta costruendo un alibi sociale.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato,Gaius Varro,"Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 17",none,"Varro osserva gli effetti della tassazione selettiva. I mercanti fedeli sembrano meno spaventati. Knowledge Local CD 16 permette di notare un pattern tra chi viene colpito e chi no.",none,bad_end
7,Sera,Distretto nobiliare - casa di Varro,Gaius Varro,"Perception CD 19; Stealth CD 19",none,"Varro ospita Cassian a casa propria. Cassian arriva tardi, con documenti. È il momento di chiusura del ciclo operativo dei giorni 6-7. Spiare è molto difficile e rischioso.",none,bad_end
7,Mattina,Il Veliero,Cassian Luro,"Sense Motive CD 15; Knowledge Government CD 14",none,"Cassian posta la quest di tax enforcement al Veliero. Il testo è legale ma intimidatorio. Sense Motive CD 15 mostra che la richiesta è scritta per sembrare neutra e necessaria.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato e vie commerciali,Cassian Luro,"Perception CD 16; Knowledge Local CD 16",none,"Cassian supervisiona o appare brevemente durante la tax enforcement. Evita mercanti protetti e colpisce quelli non allineati. Perception CD 16 rivela il pattern.",none,bad_end
7,Sera,Distretto nobiliare - casa di Varro,Cassian Luro,"Stealth CD 19; Perception CD 19",none,"Cassian è ospite da Varro. Porta documenti e risultati della giornata. Il tono è quello di due uomini che hanno appena testato una misura di controllo.",none,bad_end
7,Mattina,Bassifondi,Aulus,"Knowledge Local CD 14; Perception CD 15",none,"Aulus resta nei bassifondi e prepara le pressioni del pomeriggio. I suoi uomini ricevono ordini brevi, senza spiegazioni complete. La rete è pronta ad allargare la protezione forzata.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato,Aulus,"Sense Motive CD 14; Intimidation CD 15; Perception CD 16",none,"Aulus offre protezione ad altri mercanti non fedeli, con minacce velate. Sense Motive CD 14 rivela che l'offerta è un'estorsione. I player possono opporsi con Intimidation CD 15 senza far partire subito un fight.",none,bad_end
7,Sera,Bassifondi,Aulus,"Stealth CD 19; Perception CD 17",none,"Aulus incontra i suoi agenti nei bassifondi e decide chi colpire dopo. Con Stealth CD 19 si possono sentire nomi di mercanti o quartieri, ma non il nome di Varro.",none,bad_end
7,Mattina,Gilda dei Mercanti,Lucius Livius,"Sense Motive CD 16; Knowledge Local CD 16",none,"Lucius riceve notizia del tax enforcement. Finge indignazione, ma non sorpresa. Sense Motive CD 16 rivela un'indignazione preparata; Knowledge Local CD 16 mostra che alcuni mercanti erano già pronti.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato e magazzini,Lucius Livius,"Perception CD 17; Diplomacy CD 15",none,"Lucius cerca di calmare i mercanti colpiti e proteggere quelli fedeli. Perception CD 17 nota che visita prima i mercanti protetti. Diplomacy CD 15 con mercanti colpiti può far emergere rabbia contro di lui.",none,bad_end
7,Sera,Ceto medio - casa di Lucius,Lucius Livius,"Sense Motive CD 18; Perception CD 16",none,"Lucius e il fratello Decimus fanno il bilancio dei danni. Lucius capisce che la situazione sta diventando instabile e teme che Aulus e Cassian stiano spingendo troppo oltre. Sense Motive CD 18 rivela paura più che soddisfazione.",none,bad_end
7,Mattina,Strade verso il tempio,Marcia,"Perception CD 16; Arcana CD 18; Sense Motive CD 17",none,"Marcia pedina Varro ma si blocca prima del tempio. Non può seguirlo senza rischiare che l'anello o la sua natura tiefling vengano notati. Perception CD 16 nota che sta osservando Varro; Arcana CD 18 collega la sua esitazione all'anello.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato,Marcia,"Stealth CD 16; Sense Motive CD 17",none,"Marcia pedina Varro in piazza del mercato e comincia a collegarlo ai mercanti protetti. È arrabbiata ma controllata. Se i player la notano e la avvicinano bene, può condividere sospetti ma non prove.",none,bad_end
7,Sera,Bassifondi,Marcia,"Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 15",none,"Marcia distribuisce cibo nei bassifondi. Se i player hanno malmenato qualcuno durante la tax enforcement, lei può rifiutare ogni aiuto futuro, vedendoli come servi della corruzione. Se invece hanno agito con misura, la fiducia aumenta.",none,bad_end
```
