---
tags:
  - campaign/shadows-over-rome
  - csv/source
  - encounters
source: "Wazard/Shadows-over-Rome@gpt-main/CSVs/Encounters/Routines/day1-7_Against_merchants_routine.csv"
---
# day1 7 Against merchants routine

Source file: `CSVs/Encounters/Routines/day1-7_Against_merchants_routine.csv`

```csv
giorno,periodo,luogo,npc,tiri,presenza_fight,descrizione_dettagliata,loot,curr_ending
1,Mattina,Deposito privato di grano,Brutus Verro,Appraise CD 14; Perception CD 15,No,"Brutus controlla scorte di grano e fa separare i sacchi più puliti dai lotti più facili da contestare. Non appare come vittima: appare organizzato, grasso di opportunismo e convinto che la crisi gli darà margine. Se osservato bene, i facchini non sembrano spaventati da Aulus, ma dalle carte e dal denaro di Brutus.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Piazza del mercato,Brutus Verro,Sense Motive CD 15; Knowledge Local CD 14,No,Brutus passa tra banchi alimentari e ascolta prezzi senza comprare molto. Fa domande su chi ha carichi in ritardo e chi è costretto a vendere basso. A un occhio superficiale sembra un mercante prudente; a un occhio attento sembra uno che aspetta che gli altri cadano.,none,bad_end
1,Sera,Taverna del ceto medio,Brutus Verro,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Brutus cena con due piccoli intermediari e parla di depositi provvisori. Non nomina Varro e non incontra Aulus. Frase ascoltabile: ""Quando tutti hanno fame, chi ha grano non deve gridare. Deve aspettare.""",none,bad_end
2,Mattina,Distretto dei magazzini,Brutus Verro,Investigation CD 15; Profession Merchant CD 15,No,Brutus fa passare un carico tramite una compagnia secondaria. I documenti sono formalmente validi ma più rapidi di quelli dei mercanti non protetti. Non è ancora una prova: sembra solo un mercante che sa muoversi meglio degli altri.,none,bad_end
2,Pomeriggio,Deposito secondario,Brutus Verro,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Fa spostare sacchi da un deposito visibile a uno meno controllato. I carrettieri vengono pagati bene e parlano poco. Un uomo di Aulus osserva da lontano, ma non interviene: per ora Brutus è utile come rumore e capro espiatorio potenziale.",none,bad_end
2,Sera,Casa privata di Brutus,Brutus Verro,Stealth CD 17; Perception CD 16,No,"Brutus riceve Sergerro e controlla copie di ricevute. È soddisfatto, non ancora preoccupato. Se i player spiano, sentono riferimenti a ""merce trattenuta"" e ""prezzo vecchio da non rispettare"".",none,bad_end
3,Mattina,Ufficio commerciale vicino alla Gilda,Brutus Verro,Investigation CD 16; Sense Motive CD 15,No,"La falsa pista comincia a emergere: una compagnia collegata a Brutus compare in consegne non registrate o doppie registrazioni. Brutus non appare direttamente, ma il suo nome inizia a girare tra impiegati e mercanti irritati.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Piazza del mercato e magazzini,Brutus Verro,Perception CD 16; Knowledge Local CD 15,No,"Brutus manda Livia o Aferio a capire quanto i player sappiano. Lui resta in pubblico, comprando poco e ascoltando molto. Se qualcuno lo accusa, risponde con arroganza: ""Io rispetto i contratti. Altri rispettano le lamentele.""",none,bad_end
3,Sera,Deposito privato,Brutus Verro,Stealth CD 18; Investigation CD 16,No,"Riunione breve con Sergerro e un facchino. Brutus ordina di non distruggere le carte, ma di spostarle: gli servono come difesa se qualcuno prova a incastrarlo. Non capisce ancora che potrebbe essere sacrificato da forze più grandi.",none,bad_end
4,Mattina,Depositi alimentari,Brutus Verro,Investigation CD 16; Appraise CD 15,No,"Brutus sfrutta le riassegnazioni di farina e grano. Le merci contestate passano da depositi provvisori e compagnie secondarie. In questa fase deve sembrare molto colpevole: accumulo, riassegnazioni e prezzi aggiornati puntano davvero verso di lui.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Brutus Verro,Perception CD 17; Sense Motive CD 16,Possibile,"Guarda da lontano eventuali dispute su farina o consegne sparite. Le sue guardie private restano nei pressi. Gli uomini di Aulus non lo difendono: si limitano a osservare chi parla con chi. Se i player insistono, può mandare un intermediario invece di rispondere personalmente.",none,bad_end
4,Sera,Taverna minore del ceto medio,Brutus Verro,Perception CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Brutus beve poco e parla con troppa sicurezza. Dice che la città ha sempre avuto furbi e sciocchi, solo che ora gli sciocchi si lamentano più forte. Un tiro alto rivela una crepa: comincia a temere che troppi documenti portino al suo nome.",none,bad_end
5,Mattina,Deposito contestato di Brutus,Brutus Verro,Investigation CD 16; Perception CD 15,Possibile,"Brutus è protagonista indiretto dell’ispezione del deposito. Le guardie private provano a rallentare l’accesso e Livia tenta di bloccare tutto con clausole. Brutus non si espone se non necessario: vuole sembrare proprietario legittimo, non ladro.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Deposito e uffici della Gilda,Brutus Verro,Sense Motive CD 17; Knowledge Local CD 16,Possibile,"Se i player raccolgono prove, Brutus capisce che il problema non è più una lamentela commerciale. Un uomo di Aulus osserva la scena: non lo aiuta, misura solo quanto Brutus stia diventando pericoloso come fonte di nomi.",none,bad_end
5,Sera,Casa privata di Brutus,Brutus Verro,Stealth CD 18; Perception CD 17,No,"Brutus ordina a Sergerro di recuperare o nascondere certe carte. Frase ascoltabile: ""Se cercano un colpevole, troveranno un errore. Non me."" La sua sicurezza ora è più recitata che reale.",none,bad_end
6,Mattina,Gilda dei Mercanti,Brutus Verro,Sense Motive CD 16; Knowledge Local CD 15,No,"Brutus si presenta al confronto sui registri se i player hanno prove. È indignato e colpevole allo stesso tempo. Prova a trasformare tutto in una disputa commerciale: ""Tutti accumulano. Io sono solo quello che avete deciso di guardare.""",none,bad_end
6,Pomeriggio,Sala della Gilda,Brutus Verro,Diplomacy CD 16; Investigation CD 15,No,"Durante il confronto pubblico viene messo sotto pressione da Bobbins, Vibius e dalle prove dei player. Brutus scarica responsabilità su contabili, intermediari e clausole. Se cade, non cade come mastermind: cade come mercante troppo avido.",none,bad_end
6,Sera,Taverna minore o casa sorvegliata,Brutus Verro,Sense Motive CD 17; Perception CD 16,No,"Brutus beve, arrabbiato, con pochi fedeli rimasti. Capisce di essere utile alla narrazione di Cassian. Se avvicinato dai player può dire: ""Io ho rubato briciole da una tavola già apparecchiata. Voi non avete ancora guardato chi sedeva a capotavola.""",none,bad_end
7,Mattina,Piazza del mercato e uffici fiscali,Brutus Verro,Knowledge Government CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Brutus viene colpito dalla tax enforcement in modo teatrale e pubblico. Cassian lo usa come prova della corruzione mercantile. Brutus è davvero colpevole, ma la tempistica del controllo è politica, non giusta.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Brutus Verro,Perception CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Viene umiliato con sequestri, copie di registri e domande formali. Gli uomini di Aulus non lo difendono: Brutus capisce che non aveva comprato protezione, solo tolleranza temporanea. Può essere furioso ma impotente.",none,bad_end
7,Sera,Taverna minore del ceto medio,Brutus Verro,Perception CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Brutus beve con Livia Cornelia Frizzapunto. Non festeggiano: cercano di capire chi li ha lasciati cadere. Brutus parla più del solito, ma non sa abbastanza da denunciare Varro. Livia gli consiglia di tacere e sopravvivere.",none,bad_end
1,Mattina,Ufficio contabile di Brutus,Sergerro Atranus,Investigation CD 14; Perception CD 15,No,"Sergerro copia ricevute e registra quantità di grano. È preciso, piccolo, nervoso, ma non ancora terrorizzato. Se osservato, si nota che tiene una copia separata di alcuni numeri.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Deposito privato di Brutus,Sergerro Atranus,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Controlla sacchi e firme insieme a un facchino. Non prende decisioni, ma scrive ciò che gli viene ordinato. Se interrogato: ""Io conto, non comando.""",none,bad_end
1,Sera,Casa privata di Brutus,Sergerro Atranus,Stealth CD 17; Sense Motive CD 16,No,"Porta a Brutus alcune copie pulite. È preoccupato che i numeri non combacino, ma Brutus lo zittisce con freddezza. Inizia a capire di essere sacrificabile.",none,bad_end
2,Mattina,Distretto dei magazzini,Sergerro Atranus,Investigation CD 15; Profession Merchant CD 14,No,"Prepara doppie copie per merci che potrebbero diventare contestate. Per ora le tratta come correzioni amministrative, non come crimine. La sua calligrafia può comparire in registri ambigui.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Ufficio secondario,Sergerro Atranus,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,No,"Riceve una nota su riassegnazioni e la riscrive in forma più pulita. Se notato, nasconde la pergamena troppo in fretta. Non sa nulla di Aulus, ma teme le guardie private di Brutus.",none,bad_end
2,Sera,Taverna minore,Sergerro Atranus,Sense Motive CD 14; Perception CD 15,No,"Beve poco e si siede vicino all’uscita. Può dire a bassa voce che le carte ""pesano più dei sacchi"". Non è ancora pronto a parlare coi player.",none,bad_end
3,Mattina,Gilda dei Mercanti,Sergerro Atranus,Investigation CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Il suo nome può emergere nella doppia registrazione. Se i player lo cercano, appare come un contabile che ha paura del suo padrone, non del governo. Continua a ripetere che ha solo copiato ciò che gli è stato consegnato.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Uffici di carico,Sergerro Atranus,Diplomacy CD 15; Intimidation CD 14,No,"Se interrogato, ammette mezze frasi: la seconda copia non è nata insieme alla prima. Con pressione sbagliata si chiude e potrebbe avvisare Brutus.",none,bad_end
3,Sera,Ufficio contabile di Brutus,Sergerro Atranus,Stealth CD 18; Perception CD 16,No,"Rilegge vecchie ricevute e ne mette una da parte. Non lo fa per giustizia, ma per sopravvivere se Brutus proverà a scaricare tutto su di lui.",none,bad_end
4,Mattina,Distretto dei magazzini,Sergerro Atranus,Investigation CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Si rende conto che troppe ricevute portano a Brutus. Cerca di correggere piccole incongruenze, ma lascia tracce di fretta: cancellature, formule ripetute e date troppo simili.",none,bad_end
4,Pomeriggio,Deposito alimentare contestato,Sergerro Atranus,Perception CD 16; Sleight of Hand CD 17,No,"Livia lo rimprovera perché è troppo visibile. Sergerro nasconde una copia privata tra registri vecchi. Se i player rubano o trovano la nota, ottengono un indizio utile ma non definitivo.",none,bad_end
4,Sera,Casa o stanza affittata,Sergerro Atranus,Stealth CD 16; Sense Motive CD 15,No,Torna a casa presto e barrica la porta. Un passante può dire che non ha mai visto un halfling chiudere tre volte la stessa serratura in una sera.,none,bad_end
5,Mattina,Deposito da ispezionare,Sergerro Atranus,Sense Motive CD 16; Investigation CD 15,Possibile,"Durante l’ispezione, Sergerro si tiene dietro Livia e cerca di non essere nominato. Se Brutus viene messo alle strette, lui capisce che sarà il primo sacrificato.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Vicoli presso i magazzini,Sergerro Atranus,Perception CD 16; Stealth CD 15,No,Spago o un altro uomo di Aulus lo segue per capire se parlerà. Sergerro non capisce chi lo stia osservando e pensa che sia Brutus a farlo controllare. Questo aumenta il panico.,none,bad_end
5,Sera,Taverna minore isolata,Sergerro Atranus,Sense Motive CD 16; Diplomacy CD 15,No,"Beve da solo e valuta se scappare. Se i player hanno raccolto prove, può fissarli da lontano ma non avvicinarsi ancora. Sta cercando il coraggio per chiedere protezione.",none,bad_end
6,Mattina,Strada tra magazzini e Gilda,Sergerro Atranus,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,Possibile,"Diventa protagonista della protezione per testimonianza riservata. Porta carte che possono rovinare Brutus, forse altri, ma non può collegare Varro. È spaventato e parla a frasi spezzate.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Luogo sicuro scelto dai player o dalla Gilda,Sergerro Atranus,Diplomacy CD 15; Investigation CD 16,Possibile,"Consegna documenti su registri doppi, scorte trattenute e priorità comprate. Possibile agguato leggero: guardie private di Brutus davanti, osservatore di Aulus dietro. Non deve essere chiaro chi voglia zittirlo davvero.",none,bad_end
6,Sera,Nascondiglio temporaneo,Sergerro Atranus,Sense Motive CD 14; Perception CD 15,No,"Se protetto, resta nascosto e tremante. Se ignorato, può sparire per qualche ora. Non è una sparizione rumorosa, ma una conseguenza: il contabile che poteva parlare non si presenta più.",none,bad_end
7,Mattina,Nascondiglio o ufficio della Gilda,Sergerro Atranus,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Evita la piazza e non vuole essere visto vicino a Brutus. Se i player lo hanno protetto, può confermare dettagli minori durante o dopo la tax enforcement.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Retro della Gilda,Sergerro Atranus,Investigation CD 15; Knowledge Local CD 14,No,"Ricopia una dichiarazione più pulita per Bobbins o per i player. Non aggiunge grandi rivelazioni: serve a chiudere Brutus, non Varro.",none,bad_end
7,Sera,Stanza sicura,Sergerro Atranus,Sense Motive CD 15,No,"È esausto e terrorizzato. Se sente della sparizione di Velio, capisce che chi parla troppo non viene solo multato: viene rimosso.",none,bad_end
1,Mattina,Ufficio contratti nel ceto medio,Livia Cornelia Frizzapunto,Knowledge Local CD 14; Perception CD 15,No,"Livia prepara clausole e formule ambigue per riassegnazioni future: deposito provvisorio, trattenuta per verifica, passaggio temporaneo. Non vende merci; vende protezione legale scritta bene.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Livia Cornelia Frizzapunto,Sense Motive CD 15; Knowledge Government CD 14,No,"Si informa su quali formule contrattuali possono resistere a contestazioni della Gilda. È educata, precisa, difficile da accusare.",none,bad_end
1,Sera,Casa privata o studio,Livia Cornelia Frizzapunto,Investigation CD 15; Perception CD 14,No,Rivede bozze di contratti per Brutus. Un tiro alto rivela che i testi sono pensati per non dire mai apertamente chi riceve la merce finale.,none,bad_end
2,Mattina,Studio contrattuale,Livia Cornelia Frizzapunto,Investigation CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Riceve notizie sulle prime dispute e consiglia a Brutus di non comparire. Il suo obiettivo è rallentare accuse, non risolvere problemi.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Livia Cornelia Frizzapunto,Knowledge Local CD 14; Perception CD 15,No,Parla con impiegati e ottiene copie di vecchie diciture. Vuole rendere le riassegnazioni più difficili da contestare.,none,bad_end
2,Sera,Taverna tranquilla del ceto medio,Livia Cornelia Frizzapunto,Sense Motive CD 15,No,"Incontra un piccolo intermediario e gli insegna quale frase usare: ""riassegnazione temporanea"" invece di ""merce spostata"". Non sembra criminale, sembra burocratica.",none,bad_end
3,Mattina,Uffici di carico,Livia Cornelia Frizzapunto,Knowledge Government CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Se i player indagano sulla doppia registrazione, Livia può comparire come mediatrice contrattuale. Dice che tutto è regolare e usa mezze verità: una riassegnazione non è un furto.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Piazza del mercato,Livia Cornelia Frizzapunto,Perception CD 15; Diplomacy CD 16,No,Raccoglie voci sui player e su chi stia parlando di Brutus. Non minaccia nessuno. Basta che chieda nomi con un sorriso per far preoccupare gli impiegati.,none,bad_end
3,Sera,Studio di Livia,Livia Cornelia Frizzapunto,Investigation CD 16; Sense Motive CD 15,No,"Prepara una linea difensiva: Brutus non ha rubato, ha ricevuto merce riassegnata secondo clausole. Se i player trovano il testo, sembra legale ma moralmente marcio.",none,bad_end
4,Mattina,Distretto dei magazzini,Livia Cornelia Frizzapunto,Knowledge Government CD 16; Investigation CD 15,No,"Lavora dietro Farina promessa, farina sparita: valida la formula che permette alla farina di essere riassegnata. Se interrogata: ""La merce è stata riassegnata secondo contratto.""",none,bad_end
4,Pomeriggio,Deposito alimentare,Livia Cornelia Frizzapunto,Diplomacy CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Fa da barriera verbale contro piccoli mercanti e player. Non nega i fatti, li rinomina. La sua funzione è rendere odiosa la legalità apparente.",none,bad_end
4,Sera,Studio contrattuale,Livia Cornelia Frizzapunto,Perception CD 15; Investigation CD 16,No,"Rivede le clausole più compromettenti e ne prepara versioni alternative. Se i player la seguono, non trovano un covo: trovano una scrivania pulita e carte troppo ben scritte.",none,bad_end
5,Mattina,Deposito da ispezionare,Livia Cornelia Frizzapunto,Diplomacy CD 16; Knowledge Government CD 15,Possibile,"Durante l’ispezione del deposito, Livia prova a bloccare l’accesso con proprietà privata, autorizzazioni incomplete e presenza non valida. È la prima barriera; le guardie private sono la seconda.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Livia Cornelia Frizzapunto,Sense Motive CD 17; Investigation CD 15,No,"Se le prove aumentano, Livia cambia strategia e prepara lo scarico su Sergerro o su errori minori. Non protegge davvero Brutus: protegge se stessa.",none,bad_end
5,Sera,Studio di Livia,Livia Cornelia Frizzapunto,Perception CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Lavora fino a tardi su una difesa pubblica. Può essere vista bruciare solo bozze, non documenti originali: è troppo intelligente per distruggere prove in modo teatrale.",none,bad_end
6,Mattina,Gilda dei Mercanti,Livia Cornelia Frizzapunto,Diplomacy CD 16; Sense Motive CD 16,No,"Al confronto pubblico prova a salvare Brutus usando procedura e linguaggio tecnico. Se la situazione peggiora, propone implicitamente che il problema venga da contabili e intermediari.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Sala della Gilda,Livia Cornelia Frizzapunto,Knowledge Government CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Quando Cassian o Bobbins spingono, Livia capisce che Brutus può essere sacrificato. Non si offre mai come bersaglio. Tiene la voce calma e sceglie ogni parola.",none,bad_end
6,Sera,Taverna minore,Livia Cornelia Frizzapunto,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Incontra Brutus brevemente, non per conforto ma per limitare i danni. Gli consiglia di non accusare nomi più grandi senza prove.",none,bad_end
7,Mattina,Distretto dei magazzini,Livia Cornelia Frizzapunto,Investigation CD 15; Knowledge Government CD 15,No,"Livia non viene tassata perché non vende merci. Lavora nel distretto dei magazzini raccogliendo copie, verificando clausole e cercando di capire quali documenti sopravvivranno alla caduta di Brutus.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Livia Cornelia Frizzapunto,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,No,Continua a lavorare tra uffici e depositi mentre Brutus subisce la pressione pubblica. Non interviene direttamente nella tax enforcement: non è il suo campo e non vuole apparire come parte commerciale attiva.,none,bad_end
7,Sera,Taverna minore del ceto medio,Livia Cornelia Frizzapunto,Perception CD 16; Sense Motive CD 17,No,"Beve con Brutus in una taverna minore. Non è una scena di festa: è un confronto amaro. Lei gli ripete di tacere, lui comincia a capire di essere stato usato come parafulmine.",none,bad_end
1,Mattina,Bottega di attrezzature varie,Aferio Lento,Appraise CD 14; Perception CD 14,No,"Aferio vende corde, carrucole, chiodi, strumenti da lavoro e piccole attrezzature. Non è un uomo di Brutus: è un mercante minore che vive di forniture pratiche. Nota piccoli ritardi, ma pensa a normale disordine.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Piazza del mercato,Aferio Lento,Knowledge Local CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Parla con carrettieri e artigiani. È evasivo di natura, ma non corrotto: ha paura di chiunque possa rendergli la vita difficile.",none,bad_end
1,Sera,Taverna minore,Aferio Lento,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Beve con fornitori minori e si lamenta dei costi di trasporto. Non nomina protezione, ma dice che le strade stanno diventando ""care anche quando sono gratis"".",none,bad_end
2,Mattina,Distretto dei magazzini,Aferio Lento,Investigation CD 15; Profession Merchant CD 14,No,Riceve metà delle attrezzature ordinate. Gli dicono che il resto è in ritardo per priorità superiori. Non capisce ancora chi stia scegliendo le priorità.,none,bad_end
2,Pomeriggio,Bottega di Aferio,Aferio Lento,Perception CD 14; Sense Motive CD 15,No,Un messaggero gli suggerisce che pagando protezione certi ritardi si evitano. Aferio non rifiuta con eroismo: prova a far finta di non capire. Il messaggio però è arrivato.,none,bad_end
2,Sera,Casa sopra la bottega,Aferio Lento,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,"Conta scorte e debiti. È spaventato, ma decide di non pagare: se comincia, non smetteranno più.",none,bad_end
3,Mattina,Bottega di attrezzature varie,Aferio Lento,Knowledge Local CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Aferio limita le vendite perché teme di non riuscire a rimpiazzare la merce. I clienti lo accusano di speculare, ma in realtà è una vittima della scarsità selettiva.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Aferio Lento,Perception CD 16; Stealth CD 15,No,Cerca di capire perché le sue casse vengano spostate dopo quelle dei mercanti protetti. Un uomo di Aulus lo osserva da lontano. Aferio lo nota appena e diventa più nervoso.,none,bad_end
3,Sera,Taverna minore,Aferio Lento,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14,No,"Racconta a mezza voce che qualcuno sta trasformando le consegne in favori. Se i player lo interrogano con calma, ammette di aver ricevuto una proposta di protezione.",none,bad_end
4,Mattina,Bottega di Aferio,Aferio Lento,Perception CD 15; Appraise CD 14,No,Due casse arrivano danneggiate e alcune attrezzature mancano. Non è un furto pulito: sembra un avvertimento. Aferio capisce che il rifiuto di pagare ha un prezzo.,none,bad_end
4,Pomeriggio,Strada tra mercato e magazzini,Aferio Lento,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,Possibile,"Corda o un altro uomo di Aulus lo ferma e gli dice che certi problemi si comprano prima che succedano. Aferio non risponde bene, ma non ha il coraggio di fare una scena pubblica.",none,bad_end
4,Sera,Retro della bottega,Aferio Lento,Stealth CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Chiude prima e sposta ciò che resta in retrobottega. Se i player passano, lo trovano pallido, con una mazza corta sul banco e mani che tremano.",none,bad_end
5,Mattina,Bottega di Aferio,Aferio Lento,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 16,Possibile,"Aferio è protagonista di Mercanti rifiutano di consegnare. Sciopera e rifiuta di consegnare attrezzature a un circuito protetto, perché sa che finiranno rivendute o usate per schiacciare altri indipendenti. Gli uomini di Aulus sono nei dintorni.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Piazza del mercato,Aferio Lento,Intimidation CD 15; Perception CD 16,Possibile,"La disputa diventa pubblica: alcuni clienti lo accusano di non rispettare accordi, mentre gli uomini di Aulus spingono la folla contro di lui. I player possono mediare, proteggerlo o lasciarlo isolato.",none,bad_end
5,Sera,Bottega sprangata,Aferio Lento,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,"Aferio chiude tutto e resta dentro. Se i player lo hanno aiutato, offre informazioni sui nomi dei messaggeri di protezione. Se lo hanno ignorato, è più disposto a cedere nei giorni successivi.",none,bad_end
6,Mattina,Distretto dei magazzini,Aferio Lento,Investigation CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"I suoi numeri non combaciano: sulla carta ha ricevuto corde, carrucole e chiodi; fisicamente ha ricevuto metà. Ottimo aggancio a Dispute over cargo numbers.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Aferio Lento,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Prova a denunciare la discrepanza ma teme che la Gilda non lo protegga. Se i player hanno fiducia da lui, può consegnare ricevute parziali.",none,bad_end
6,Sera,Taverna minore,Aferio Lento,Sense Motive CD 16; Perception CD 15,No,"Beve troppo e dice che non è più commercio: è pedaggio con scaffali. Non sa nominare Varro, ma collega gli uomini di Aulus alla protezione rifiutata.",none,bad_end
7,Mattina,Bottega di Aferio,Aferio Lento,Knowledge Government CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Durante tax enforcement viene controllato con durezza su licenze, pesi, ricevute e attrezzature non dichiarate. È colpito perché non paga e perché è stato rumoroso il giorno 5.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato,Aferio Lento,Diplomacy CD 15; Perception CD 16,Possibile,"Gli uomini di Aulus non intervengono apertamente, ma uno di loro gli passa vicino e dice che poteva andare molto meglio. Aferio capisce che legge e criminalità stanno stringendo dallo stesso lato.",none,bad_end
7,Sera,Casa sopra la bottega,Aferio Lento,Sense Motive CD 15,No,"È abbattuto ma non spezzato. Se sente della sparizione di Velio, capisce che la tassa era il colpo gentile.",none,bad_end
1,Mattina,Banco di minuterie metalliche,Plautia Ramefine,Appraise CD 13; Knowledge Local CD 13,No,"Plautia Ramefine vende rame, chiodi, cerniere, piccoli ferri e minuterie da bottega. Non è ricca, ma è essenziale per artigiani e riparatori.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Piazza del mercato,Plautia Ramefine,Perception CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Nota che alcune forniture metalliche arrivano in ritardo. Per ora pensa a disordine, non a pressione mirata.",none,bad_end
1,Sera,Taverna del ceto medio,Plautia Ramefine,Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14,No,"Parla con piccoli artigiani che non trovano pezzi di ricambio. Dice che, se il rame manca, presto si fermeranno porte, carri e botteghe.",none,bad_end
2,Mattina,Distretto dei magazzini,Plautia Ramefine,Investigation CD 14; Profession Merchant CD 14,No,Riceve meno materiale del previsto. Un facchino le dice che certe consegne ora hanno precedenza. Lei capisce che non è un errore singolo.,none,bad_end
2,Pomeriggio,Banco di Plautia,Plautia Ramefine,Sense Motive CD 15; Perception CD 15,No,Spago le porta un messaggio morbido: protezione significa meno sorprese. Plautia lo caccia davanti a due clienti. Da questo momento diventa un bersaglio.,none,bad_end
2,Sera,Casa e retrobottega,Plautia Ramefine,Perception CD 14; Sense Motive CD 15,No,"Conta pezzi e capisce che non può servire tutti. Decide di non pagare Aulus, ma prepara un bastone dietro il banco.",none,bad_end
3,Mattina,Piazza del mercato,Plautia Ramefine,Knowledge Local CD 14; Perception CD 15,No,"La voce del suo rifiuto gira tra piccoli venditori. Alcuni la ammirano, altri la considerano stupida. Gli uomini di Aulus prendono nota.",none,bad_end
3,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Plautia Ramefine,Perception CD 16; Stealth CD 15,No,"Cerca un carico ritardato e nota che quello di un mercante protetto passa prima. Non può provarlo, ma segna nomi e orari su una tavoletta.",none,bad_end
3,Sera,Taverna minore,Plautia Ramefine,Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 14,No,Parla con Aferio e altri piccoli fornitori. Dice che pagare protezione è come pagare qualcuno per non bruciarti la porta.,none,bad_end
4,Mattina,Strada dei magazzini,Plautia Ramefine,Perception CD 15; Appraise CD 14,No,Due casse arrivano rotte o svuotate a metà. Il carrettiere giura che erano integre. È un avvertimento mascherato da incidente.,none,bad_end
4,Pomeriggio,Banco di Plautia,Plautia Ramefine,Intimidation CD 15; Sense Motive CD 16,Possibile,"Un uomo di Aulus passa e commenta il rame danneggiato. Non minaccia apertamente, ma tutti capiscono. Se i player intervengono, può nascere una tensione breve.",none,bad_end
4,Sera,Retro del banco,Plautia Ramefine,Investigation CD 15; Perception CD 14,No,"Plautia confronta ricevute e pezzi rimasti. Può diventare una fonte utile: non sa il piano, ma sa che i colpi arrivano dopo i rifiuti.",none,bad_end
5,Mattina,Piazza del mercato,Plautia Ramefine,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15,Possibile,"Si unisce allo sciopero di Aferio in Mercanti rifiutano di consegnare. Non è la protagonista principale, ma rifiuta di consegnare minuterie a clienti protetti che poi rivenderebbero ai piccoli artigiani.",none,bad_end
5,Pomeriggio,Piazza del mercato,Plautia Ramefine,Perception CD 16; Intimidation CD 15,Possibile,"Gli uomini di Aulus cercano di farla sembrare inadempiente. Lei non arretra, ma non è una combattente. I player possono proteggerla o lasciarla esposta.",none,bad_end
5,Sera,Casa di Plautia,Plautia Ramefine,Sense Motive CD 15,No,"È spaventata ma fiera. Se aiutata, offre ai player una lista di consegne danneggiate e nomi di carrettieri intimiditi.",none,bad_end
6,Mattina,Distretto dei magazzini,Plautia Ramefine,Investigation CD 15; Profession Merchant CD 15,No,"Il suo carico risulta arrivato nei numeri, ma non fisicamente. Frase utile: ""Sulla carta ho ricevuto rame. Sul banco ho polvere.""",none,bad_end
6,Pomeriggio,Gilda dei Mercanti,Plautia Ramefine,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Chiede che la discrepanza venga registrata. Se Bobbins è sotto pressione, la sua denuncia rischia di perdersi tra casi più grossi.",none,bad_end
6,Sera,Taverna minore,Plautia Ramefine,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,"Parla con altri piccoli venditori. La paura cresce: alcuni vogliono pagare protezione, lei no.",none,bad_end
7,Mattina,Banco di Plautia,Plautia Ramefine,Knowledge Government CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Viene colpita dalla tax enforcement con cavilli su ricevute, pesi e licenze. Non è colpevole come Brutus: è scomoda, piccola e non protetta.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato,Plautia Ramefine,Diplomacy CD 15; Perception CD 16,No,Subisce multa o sequestro parziale. Cassian può dire che la legge non distingue tra ricchi e piccoli. I player possono capire che invece distingue benissimo i bersagli utili.,none,bad_end
7,Sera,Casa di Plautia,Plautia Ramefine,Sense Motive CD 15,No,"Dopo la notizia della sparizione di Velio, Plautia capisce che potrebbe essere la prossima. Se i player l’hanno aiutata, può chiedere protezione o rifugio temporaneo.",none,bad_end
1,Mattina,Banco di olio e candele,Velio Stoppino,Knowledge Local CD 13; Perception CD 13,No,"Velio Stoppino vende olio, candele, stoppini, saponi economici e piccole lampade. È conosciuto da poveri, taverne minori e botteghe.",none,bad_end
1,Pomeriggio,Piazza del mercato,Velio Stoppino,Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 13,No,"Scherza coi clienti e ascolta lamentele sui prezzi. Non è potente, ma parla con tutti: proprio per questo, se sparisce, la città se ne accorge.",none,bad_end
1,Sera,Taverna minore,Velio Stoppino,Perception CD 14; Knowledge Local CD 14,No,Consegna olio a una taverna e ride dei mercanti troppo seri. Non sa ancora che il suo banco quotidiano può diventare un punto politico.,none,bad_end
2,Mattina,Distretto dei magazzini,Velio Stoppino,Investigation CD 14; Appraise CD 14,No,"Riceve una consegna dimezzata di olio e stoppini. È fastidioso, non devastante. Per ora sembra solo cattiva fortuna.",none,bad_end
2,Pomeriggio,Banco di Velio,Velio Stoppino,Sense Motive CD 15; Perception CD 14,No,"Un uomo gli suggerisce che chi paga protezione ha meno sorprese. Velio ride e dice che preferisce pagare fornitori, non cani da strada. Due clienti sentono tutto.",none,bad_end
2,Sera,Taverna minore,Velio Stoppino,Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 15,No,Racconta l’episodio come una barzelletta. Questo è il problema: trasforma la minaccia in voce pubblica.,none,bad_end
3,Mattina,Piazza del mercato,Velio Stoppino,Perception CD 15; Sense Motive CD 15,No,Spago lo osserva da lontano. Velio continua a parlare troppo e dice davanti ai clienti che qualcuno sta trasformando le strade in botteghe a pedaggio.,none,bad_end
3,Pomeriggio,Banco di Velio,Velio Stoppino,Knowledge Local CD 14; Diplomacy CD 14,No,"I clienti ripetono la sua frase. La voce gira. Velio non capisce di aver superato una soglia: non è più solo uno che rifiuta, è uno che fa ridere gli altri della protezione.",none,bad_end
3,Sera,Taverna del porto,Velio Stoppino,Perception CD 16; Sense Motive CD 15,No,"Un uomo silenzioso resta troppo vicino al suo tavolo. Se i player osservano, possono notare che Velio è seguito, ma Velio continua a minimizzare.",none,bad_end
4,Mattina,Strada dei magazzini,Velio Stoppino,Perception CD 15; Investigation CD 14,No,Il suo carico di olio arriva con due anfore rotte. Non può dimostrare sabotaggio. Un bambino di strada dice di aver visto uno grosso e uno magro vicino al carro.,none,bad_end
4,Pomeriggio,Banco di Velio,Velio Stoppino,Sense Motive CD 15; Knowledge Local CD 14,No,"Velio è meno allegro, ma continua a rifiutare protezione. Dice che se paga una volta, domani gli chiederanno anche il prezzo dell’aria.",none,bad_end
4,Sera,Taverna minore,Velio Stoppino,Perception CD 16; Diplomacy CD 14,No,"Porta olio a una taverna ma resta nervoso. Se interrogato, ammette che forse la barzelletta sulla protezione ha viaggiato più lontano del dovuto.",none,bad_end
5,Mattina,Piazza del mercato,Velio Stoppino,Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15,Possibile,Può affiancare Aferio in Mercanti rifiutano di consegnare: rifiuta di consegnare olio a una taverna o deposito protetto perché sa che verrà rivenduto a prezzo maggiorato. Gli uomini di Aulus provano a farlo sembrare un inadempiente.,none,bad_end
5,Pomeriggio,Banco di Velio,Velio Stoppino,Perception CD 16; Intimidation CD 15,Possibile,"Corda e Muto possono passare nei dintorni. Non attaccano subito: vogliono che tutti vedano che Velio è sotto pressione. Se i player intervengono, lo rendono ancora più visibile.",none,bad_end
5,Sera,Taverna minore,Velio Stoppino,Sense Motive CD 16; Perception CD 15,No,"Velio ride meno. Dice che la città sta diventando buia non perché mancano candele, ma perché qualcuno le compra tutte prima degli altri. È una frase rumorosa: qualcuno la riferirà.",none,bad_end
6,Mattina,Banco di Velio,Velio Stoppino,Perception CD 15; Sense Motive CD 16,No,"Riceve l’ultimo avvertimento. Non gli offrono più protezione: gli dicono che è tardi. Se i player lo hanno aiutato, può chiedere consiglio; se lo ignorano, continua comunque a parlare.",none,bad_end
6,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,Velio Stoppino,Investigation CD 14; Knowledge Local CD 14,No,Prova a recuperare una consegna bloccata. Un impiegato gli dice di tornare domani. Un uomo di Aulus lo guarda dalla fila opposta e sorride.,none,bad_end
6,Sera,Taverna minore,Velio Stoppino,Sense Motive CD 15; Perception CD 16,No,"Velio beve poco e cerca di non ammettere paura. Un tiro alto rivela che sta pensando di dormire lontano da casa, ma non vuole lasciare il banco incustodito.",none,bad_end
7,Mattina,Banco di Velio - chiuso,Velio Stoppino,Perception CD 14; Knowledge Local CD 14,No,"Nuova quest: Missing Person: Velio Stoppino scomparso. Il banco è chiuso, cosa rarissima. Una cesta di stoppini è caduta dietro il banco, e una lampada è rimasta senza olio. La sparizione crea rumore perché tutti lo conoscono.",none,bad_end
7,Pomeriggio,Piazza del mercato e vicoli vicini,Velio Stoppino,Investigation CD 16; Diplomacy CD 15,Possibile,"I player possono raccogliere testimonianze: due uomini non guardie lo hanno accompagnato via; uno grosso, uno magro. Nessuno vuole dire il nome di Aulus. Un apprendista o una taverna minore chiede aiuto.",none,bad_end
7,Sera,Bassifondi o deposito abbandonato,Velio Stoppino,Stealth CD 16; Perception CD 16,Possibile,"Le tracce possono portare verso un luogo temporaneo, non necessariamente al covo di Aulus. Velio può essere vivo ma terrorizzato, o già spostato altrove. L’obiettivo è mandare un messaggio ai piccoli mercanti: chi rifiuta protezione può sparire.",none,bad_end
```
