---
tags:
  - campaign/shadows-over-rome
  - csv/source
  - encounters
source: "Wazard/Shadows-over-Rome@gpt-main/CSVs/Encounters/Day8-9_random_encounters.csv"
---
# Day8 9 random encounters

Source file: `CSVs/Encounters/Day8-9_random_encounters.csv`

```csv
giorno,periodo,luogo,npc,tiri,presenza_fight,descrizione_dettagliata,loot,curr_ending
8,Mattina,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 18; Knowledge Nobility CD 16",No,"Varro riceve cittadini selezionati e parla di ordine, protezione e distribuzione controllata. Fuori dai cancelli restano piccoli mercanti e servitori in attesa di risposte. La scena deve mostrare una città che cerca un padrone perché ha paura del collasso.","Nessuno","bad_ending"
8,Mattina,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 17; Diplomacy CD 16",No,"Varro incontra mercanti e funzionari in tono più cauto, promettendo stabilità senza apparire trionfante. Alcuni nobili ascoltano, altri chiedono garanzie concrete sui prezzi. La crisi resta seria, ma non tutti credono che una sola mano debba controllare tutto.","Nessuno","mid_ending"
8,Mattina,Distretto nobiliare,"Scriba Flavius","Sense Motive CD 15; Knowledge Local CD 14",No,"Uno scriba consegna inviti a una riunione commerciale meno affollata del previsto. Alcuni nobili parlano di riaprire canali ordinari e ridurre i controlli straordinari. Non è pace, ma si respira meno panico.","Copia di invito","good_ending"
8,Mattina,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 17; Sense Motive CD 17",No,"Quintus controlla le partenze e concede priorità solo alle navi legate alla sua rete. I capitani esclusi protestano poco perché temono di perdere anche l’ultimo attracco. Il porto funziona, ma come una gola stretta nelle mani di pochi.","Lista di navi autorizzate","bad_ending"
8,Mattina,Porto,"Capitano Remus","Profession sailor CD 16; Diplomacy CD 16",Possibile,"Remus discute con impiegati portuali perché il suo attracco viene ritardato ancora una volta. Una piccola squadra della Gilda riesce però a far passare parte del carico. Se i player intervengono, possono evitare che la lite blocchi il molo.","Autorizzazione contestata","mid_ending"
8,Mattina,Porto,"Nissa","Profession sailor CD 15; Perception CD 15",No,"Nissa coordina scaricatori stanchi ma non disperati mentre alcune barche tornano a lavorare con procedure più chiare. I ritardi restano, ma la gente parla di turni e non di fame. Un successo nota un uomo che prende nota delle navi più attive.","Nodo di corda marcato","good_ending"
8,Mattina,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Knowledge Local CD 17; Perception CD 16",No,"Lucius trova tre carichi ufficialmente sospesi ma già svuotati durante la notte. I sigilli sono stati aperti con strumenti buoni e richiusi in fretta. Il danno sembra ormai sistematico e molti magazzinieri vogliono solo sparire.","Sigillo manomesso","bad_ending"
8,Mattina,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Knowledge Local CD 16; Perception CD 16",No,"Lucius mostra carichi bloccati ma ancora intatti grazie a controlli improvvisati della Gilda. Se i player aiutano, trovano un tentativo di manomissione non completato. La pressione resta forte, ma qualcuno sta riuscendo a rallentarla.","Sigillo graffiato","mid_ending"
8,Mattina,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Publius registra casse arrivate in ritardo ma finalmente integre. Se rassicurato, ammette che per la prima volta da giorni gli ordini non si contraddicono del tutto. Un piccolo errore di registro resta, ma sembra incompetenza più che sabotaggio.","Nota di inventario corretta","good_ending"
8,Mattina,Distretto dei mercanti,"Mercante Rufa","Appraise CD 17; Sense Motive CD 16",No,"Rufa chiude metà banco perché non può competere con mercanti protetti. I clienti la accusano di nascondere merce, ma gli scaffali sono davvero vuoti. Il favoritismo economico è ormai visibile e logora ogni fiducia.","Ricevuta di trasporto maggiorata","bad_ending"
8,Mattina,Distretto dei mercanti,"Mercante Rufa","Appraise CD 16; Diplomacy CD 15",No,"Rufa riapre parte del banco grazie a una piccola rotta mantenuta dalla Gilda e da fornitori indipendenti. I prezzi restano alti, ma la merce non è sparita. La gente borbotta, compra poco e continua a sperare.","Ricevuta della Gilda","mid_ending"
8,Mattina,Distretto dei mercanti,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 15; Appraise CD 15",No,"Borin riceve una consegna piccola ma onesta di carbone e ferro. Brontola sui prezzi, ma torna a lavorare davanti alla bottega aperta. Se i player parlano con lui, dice che la città non è guarita ma almeno non sta sanguinando come ieri.","Chiodo ben fatto","good_ending"
8,Mattina,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 18; Diplomacy CD 17",Possibile,"Marcia prova a cantare ma viene coperta da grida su pane, debiti e furti. La folla è affamata e basta una spinta per trasformare la piazza in rissa. Se i player intervengono male, le guardie arrestano qualcuno per dare esempio.","Volantino strappato","bad_ending"
8,Mattina,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 17; Diplomacy CD 16",Possibile,"Marcia canta davanti a una folla stanca ma ancora capace di ascoltare. Alcuni cittadini discutono dei prezzi senza arrivare subito alle mani. I player possono trasformare la tensione in testimonianze utili invece che in caos.","Testimonianza raccolta","mid_ending"
8,Mattina,Piazza mercato,"Artisti di strada","Perform CD 14; Perception CD 15",No,"Due giocolieri e un suonatore attirano bambini e mercanti vicino alla fontana. I prezzi restano alti, ma la gente torna a fermarsi senza paura immediata. Un successo nota un uomo che ascolta troppo le conversazioni sui carichi.","3 cp offerti dal pubblico","good_ending"
8,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 16; Diplomacy CD 17",No,"Aelia distribuisce razioni sotto lo sguardo di uomini che annotano nomi e famiglie. Molti chiedono aiuto prima ancora di spiegare cosa sia successo. Il tempio è rispettato ma travolto da fame, vergogna e paura.","Lista di beneficiari copiata","bad_ending"
8,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 15; Sense Motive CD 16",No,"Aelia riceve più persone del normale, ma la fila resta ordinata grazie ad aiuti di vicini e apprendisti. Le scorte sono basse ma non disperate. Se i player aiutano, evitano che una voce falsa sulla distribuzione crei panico.","Sacchetto di grano comune","mid_ending"
8,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 14; Knowledge Religion CD 14",No,"Iovian prepara bende e pane semplice per chi ha ancora bisogno, ma il cortile non è pieno fino alle scale. Alcuni cittadini portano piccole donazioni spontanee. La chiesa resta sotto pressione, ma non sembra l’ultimo rifugio della città.","Benda pulita","good_ending"
8,Mattina,Distretto residenziale,"Sabina","Diplomacy CD 16; Knowledge Local CD 16",No,"Sabina mostra una strada dove tre famiglie hanno accettato pane a credito da uomini legati ad Aulus. Nessuno è felice, ma tutti hanno mangiato. La dipendenza economica entra nelle case come una vergogna silenziosa.","Registro di debiti visto di sfuggita","bad_ending"
8,Mattina,Distretto residenziale,"Sabina","Diplomacy CD 15; Perception CD 15",No,"Sabina organizza turni di mutuo soccorso mentre alcuni vicini temono nuovi rincari. Il quartiere è nervoso, ma non spezzato. Se i player aiutano, la rete di vicini regge e impedisce piccoli furti domestici.","Lista di turni di quartiere","mid_ending"
8,Mattina,Distretto residenziale,"Cornelia","Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Cornelia distribuisce pane comprato in comune tra tre famiglie e scherza amaramente sui prezzi. I bambini giocano vicino alla strada, segno che la paura si è abbassata. Un successo nota comunque una famiglia troppo orgogliosa per chiedere aiuto.","Pagnotta divisa","good_ending"
8,Mattina,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 18; Intimidation CD 18",Possibile,"Aulus distribuisce pane e piccoli prestiti come se fosse un benefattore. La gente lo odia ma resta in fila perché le dispense sono vuote. Se i player lo attaccano, molti presenti li vedono come coloro che interrompono l’unico aiuto disponibile.","Registro di debiti aggiornato","bad_ending"
8,Mattina,Bassifondi,"Uomo di Aulus","Sense Motive CD 16; Intimidation CD 16",Possibile,"Un uomo di Aulus offre prestiti a famiglie spaventate, ma la fila è più corta e qualcuno rifiuta. La criminalità cresce, però il quartiere conserva abbastanza orgoglio da discutere. I player possono spingere alcuni a cercare aiuto altrove.","Nome di un esattore","mid_ending"
8,Mattina,Bassifondi,"Venditore Orbo","Perception CD 14; Diplomacy CD 14",Possibile,"Il venditore orbo litiga con due ladruncoli che tentano di rubare frutta secca. Il furto è piccolo e la folla non sembra pronta a esplodere. I player possono risolvere con poche monete, una minaccia o un lavoro improvvisato per i ragazzi.","Sacchetto di frutta secca","good_ending"
8,Mattina,Distretto militare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 17; Sense Motive CD 18",No,"Cassian ordina controlli più duri sui movimenti di merci e persone. Presenta tutto come risposta necessaria a disordini e frodi. I soldati obbediscono, ma alcuni sembrano consapevoli di proteggere interessi privati.","Ordine di pattuglia","bad_ending"
8,Mattina,Distretto militare,"Sergente Varo","Knowledge Local CD 16; Diplomacy CD 16",No,"Il sergente riceve ordini di pattuglia rinforzata ma cerca di evitare provocazioni inutili. Se i player parlano con lui, ammette che la città è tesa ma non ancora fuori controllo. La disciplina militare è fragile ma presente.","Annotazione di pattuglia","mid_ending"
8,Mattina,Distretto militare,"Brakka","Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Brakka controlla un piccolo gruppo di reclute mentre alcuni civili lo insultano a bassa voce. Lui ignora le provocazioni e continua il turno. La tensione razziale resta, ma non domina la scena economica.","Nessuno","good_ending"
8,Mattina,Cappella abbandonata,"Sorella Maura","Knowledge Religion CD 17; Perception CD 18",No,"Maura trova candele spente disposte in una linea verso l’altare rotto. L’aria è fredda solo per correnti dalle finestre rotte, almeno in apparenza. Non rivelare il culto: lascia cenere, sale e disagio.","Cera grigia","bad_ending"
8,Mattina,Cappella abbandonata,"Sorella Maura","Knowledge Religion CD 16; Perception CD 17",No,"Maura nota segni di cera e sale cancellati in fretta, come se qualcuno temesse occhi indiscreti. Dentro non c’è nessuno e il silenzio può essere solo suggestione. Il dettaglio resta marginale e ambiguo.","Sale sotto una panca","mid_ending"
8,Mattina,Cappella abbandonata,"Bambini curiosi","Perception CD 14; Knowledge Religion CD 14",No,"Alcuni bambini giocano davanti alla cappella e si sfidano a entrare senza urlare. Dentro trovano solo vecchie candele, polvere e un topo morto. Un graffio sul pavimento sembra più gioco che simbolo.","Candela vecchia","good_ending"
8,Mattina,Foresta a nord-est,"Scout ferito","Survival CD 17; Heal CD 16",Possibile,"Uno scout racconta che la strada orientale è quasi chiusa da uomini armati con liste di carri. Se i player controllano, trovano segni di bivacchi ordinati. Non sono banditi casuali: sembrano parte di una pressione sulle rotte terrestri.","Lista di carri parziale","bad_ending"
8,Mattina,Foresta a nord-est,"Guardaboschi Velia","Survival CD 16; Perception CD 16",Possibile,"Velia mostra un posto di blocco abbandonato in fretta, con tracce che indicano ritirata o spostamento. Se i player seguono le impronte, rischiano un incontro con uomini nervosi. Le rotte terrestri restano contese.","Paletto da blocco","mid_ending"
8,Mattina,Foresta a nord-est,"Carrettiere Manius","Survival CD 14; Handle Animal CD 13",No,"Manius sistema una ruota rotta mentre due muli brucano tranquilli. Dice che la strada resta meno sicura di un tempo, ma almeno i carri stanno tornando. Un successo nota vecchie tracce di pedaggio non più presidiate.","Corda riparabile","good_ending"
8,Mattina,Mercato nero,"Pesatrice Lupa","Knowledge Local CD 17; Appraise CD 17",Possibile,"Il mercato nero è affollato e più caro: pane, permessi e chiavi valgono quasi quanto armi. Lupa avverte che chi compra troppo viene notato dagli uomini sbagliati. La fame rende ogni scambio aggressivo.","Permesso falso costoso","bad_ending"
8,Mattina,Mercato nero,"Pesatrice Lupa","Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 16",Possibile,"Il mercato nero lavora molto ma con prudenza: cibo e permessi falsi circolano, però i venditori evitano di attirare guardie. Lupa può dare informazioni se i player offrono discrezione. La crisi alimenta il mercato, ma non lo rende padrone assoluto.","Nome di un banco mobile","mid_ending"
8,Mattina,Mercato nero,"Tito","Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Tito dice che gli affari sono calati rispetto alle notti peggiori perché alcuni canali regolari hanno ripreso a muoversi. Restano chiavi, debiti e piccoli favori sporchi. Il mercato nero è utile, ma non necessario a tutti.","Informazione minore su una porta","good_ending"
8,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Matrona Valeria","Sense Motive CD 16; Diplomacy CD 16",No,"Valeria organizza una distribuzione pubblica di pane con servi in livrea e parole favorevoli a Varro. La carità è costruita per essere vista e ricordata. I poveri ringraziano perché non possono permettersi orgoglio.","Nessuno","bad_ending"
8,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Matrona Valeria","Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Valeria tenta una distribuzione pubblica, ma alcuni cittadini chiedono perché il pane arrivi solo ora. La tensione resta civile se nessuno provoca. I nobili iniziano a capire che la carità scenografica non basta più.","Nessuno","mid_ending"
8,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Domestica Hilaria","Perception CD 13; Sense Motive CD 14",No,"Hilaria porta ceste vuote verso le cucine e dice che i banchetti sono stati ridotti per evitare cattiva impressione. Non tutti i nobili sono generosi, ma molti hanno iniziato a temere il giudizio della città. È immagine più che virtù.","Mela piccola","good_ending"
8,Pomeriggio,Porto,"Capitano Remus","Profession sailor CD 17; Diplomacy CD 16",Possibile,"Remus viene respinto dal molo mentre una nave favorita scarica senza controlli reali. Se i player lo sostengono, le guardie portuali minacciano arresti. La lotta è su accesso e documenti, non su forza bruta.","Autorizzazione negata","bad_ending"
8,Pomeriggio,Porto,"Nissa","Profession sailor CD 16; Perception CD 16",Possibile,"Nissa organizza uno scarico rapido da una barca ancora indipendente prima che arrivi un nuovo controllo. I facchini lavorano con nervosismo ma senza panico. I player possono salvare parte della merce se coordinano bene.","Registro di attracco secondario","mid_ending"
8,Pomeriggio,Porto,"Scaricatore Tiber","Profession porter CD 14; Diplomacy CD 14",No,"Tiber guida una squadra piccola ma pagata regolarmente per scaricare pesce e sale. Si lamenta dei prezzi, poi ride quando una cassa si rompe e puzza tutta la banchina. La scena è faticosa, non disperata.","Pesce piccolo","good_ending"
8,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 17; Heal CD 14",No,"Publius trova un collega svenuto in un corridoio tra casse sigillate. L’uomo è vivo ma terrorizzato e parla solo di nomi letti ad alta voce nel buio. Non introdurre magia: il trauma basta.","Nome di un collega minacciato","bad_ending"
8,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 16; Sense Motive CD 15",No,"Publius mostra una porta forzata ma niente sembra mancare, tranne un pacco di ricevute. Chi ha agito cercava documenti specifici e ha lasciato merci più preziose. Qualcuno sta cercando di cancellare tracce, ma senza controllo totale.","Graffio da grimaldello","mid_ending"
8,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Knowledge Local CD 15; Perception CD 15",No,"Lucius supervisiona un inventario pubblico con due testimoni della Gilda e uno del quartiere. Alcune casse mancano ancora, ma almeno i numeri vengono letti ad alta voce. La trasparenza abbassa la tensione tra i facchini.","Copia di inventario","good_ending"
8,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 16; Intimidation CD 16",Possibile,"Borin rifiuta un contratto di protezione e viene circondato da due intermediari puliti. Vuole testimoni, non eroi che rompano la sua bottega. Lo scontro fisico rovinerebbe il suo nome e il suo lavoro.","Contratto non firmato","bad_ending"
8,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 16; Diplomacy CD 16",Possibile,"Borin raccoglie altri artigiani per acquistare materiali insieme e ridurre la pressione. Un intermediario tenta di dividerli offrendo sconti selettivi. Se i player aiutano, nasce una piccola resistenza economica, non una rivolta.","Lista di artigiani","mid_ending"
8,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 14; Appraise CD 14",No,"Borin riapre la forgia a ritmo ridotto e ripara utensili per prezzi più bassi del normale. Dice che gli artigiani devono farsi vedere vivi, non ricchi. I clienti restano cauti ma tornano a trattare.","Riparazione minore gratuita","good_ending"
8,Pomeriggio,Piazza mercato,"Banditore pro-Varro","Sense Motive CD 17; Diplomacy CD 17",Possibile,"Un banditore loda le misure di controllo mentre cittadini affamati ascoltano con rabbia trattenuta. Se qualcuno contesta, le guardie lo isolano subito. I player possono evitare un arresto o esporsi come oppositori pubblici.","Proclama propagandistico","bad_ending"
8,Pomeriggio,Piazza mercato,"Banditore civico","Sense Motive CD 16; Perform CD 15",Possibile,"Un banditore prova a parlare di ordine, ma la folla chiede soprattutto quando arriverà pane a prezzo normale. Se i player sostengono domande concrete, la scena resta politica ma non esplode. La città è stanca, non ancora spezzata.","Proclama corretto a mano","mid_ending"
8,Pomeriggio,Piazza mercato,"Suonatore cieco","Perform CD 14; Perception CD 14",No,"Un suonatore cieco riprende una melodia popolare e alcuni venditori battono le mani sui banchi. La piazza è ancora povera, ma attraversabile senza paura. Un bambino rovescia fichi secchi e nessuno lo picchia.","2 cp dal cappello","good_ending"
8,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 16; Sense Motive CD 16",No,"Iovian cura tre persone ferite durante un controllo sui carichi. Tutti dicono di essere caduti, ma i lividi sono da manganello. Il tempio non può accusare direttamente senza mettere a rischio altri bisognosi.","Bende sporche","bad_ending"
8,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Iovian cura feriti lievi dopo una lite tra guardie e lavoratori. Le versioni sono confuse, ma nessuno sembra in pericolo di vita. Il tempio resta neutrale e prova a trasformare il dolore in testimonianze utili.","Testimonianza confusa","mid_ending"
8,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 14; Diplomacy CD 14",No,"Aelia coordina una piccola distribuzione di pane e brodo senza ressa. Alcuni fedeli aiutano a pulire il cortile e a tenere ordinate le file. La fame non è sparita, ma la gente non si accalca come in un assedio.","Scodella di brodo","good_ending"
8,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Cornelia","Perception CD 16; Sense Motive CD 16",No,"Cornelia mostra segni su porte di famiglie indebitate. Alcune ricevono pane, altre minacce. La mappa del quartiere rivela che il bisogno viene usato per classificare le persone e dividerle.","Mappa rozza delle porte segnate","bad_ending"
8,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Cornelia","Perception CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Cornelia scopre che qualcuno ha cancellato vecchi segni sulle porte e ne ha aggiunti altri falsi. Il quartiere è confuso ma ancora disposto a verificare prima di accusare. I player possono ricostruire chi è davvero sotto pressione.","Carboncino e straccio","mid_ending"
8,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Matria Sabina","Diplomacy CD 14; Knowledge Local CD 14",No,"Sabina organizza uno scambio di farina, sale e candele tra vicini. Qualcuno prova a prendere più del dovuto, ma viene corretto senza violenza. La scena mostra povertà ordinata, non collasso.","Lista di scambi domestici","good_ending"
8,Pomeriggio,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 18; Diplomacy CD 17",Possibile,"Marcia viene accusata da un uomo di Aulus di affamare il popolo con le sue provocazioni. La folla non sa chi credere perché Aulus distribuisce pane reale. Se i player parlano, ogni parola può spostare reputazioni.","Pane spezzato","bad_ending"
8,Pomeriggio,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 17; Sense Motive CD 16",Possibile,"Marcia affronta pubblicamente un uomo di Aulus chiedendo da dove venga il pane che distribuisce. La folla è tesa ma non ancora disperata. Se i player sostengono domande concrete, l’uomo perde terreno senza bisogno di violenza.","Nome di un fornitore minore","mid_ending"
8,Pomeriggio,Bassifondi,"Taverniere Lupo","Diplomacy CD 14; Intimidation CD 14",Possibile,"Due ubriachi litigano per un debito piccolo davanti alla taverna. Lupo li caccia con più stanchezza che paura e chiede ai player di non trasformare tutto in spettacolo. Il crimine resta normale da quartiere povero, non esplosione sociale.","Boccale scheggiato","good_ending"
8,Pomeriggio,Distretto militare,"Sergente Varo","Intimidation CD 17; Diplomacy CD 17",Possibile,"Il sergente riceve ordine di scortare casse private tra cittadini affamati. Se i player protestano, lui minaccia arresti ma sembra stanco della parte che recita. Uno scontro rafforza la narrazione del bisogno di ordine.","Nessuno","bad_ending"
8,Pomeriggio,Distretto militare,"Sergente Varo","Intimidation CD 16; Sense Motive CD 16",Possibile,"Il sergente deve bloccare un carico su ordine ambiguo, ma cerca una via procedurale per non peggiorare la piazza. Se i player parlano con calma, può rallentare senza disobbedire. La burocrazia può ancora essere piegata al buon senso.","Annotazione procedurale","mid_ending"
8,Pomeriggio,Distretto militare,"Recluta Naso","Perception CD 13; Diplomacy CD 13",No,"Naso controlla documenti di passaggio e sbaglia timbro due volte per nervosismo. I civili lo prendono in giro invece di minacciarlo. La tensione militare resta, ma per ora è fatta di stanchezza e piccoli errori.","Timbro su carta sbagliata","good_ending"
8,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Mendicante Rallo","Perception CD 18; Knowledge Religion CD 17",No,"Rallo dice che qualcuno ha pagato i senzatetto per evitare la cappella fino a domani. Dentro resta odore di cera e acqua salata in una coppa rotta. Non collegare a un rito, ma mostra preparazione.","Coppa rotta salata","bad_ending"
8,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Mendicante Rallo","Perception CD 17; Sense Motive CD 16",No,"Rallo dice che alcuni uomini sono venuti a pulire in fretta la cappella dopo che qualcuno ha fatto domande. Dentro restano cenere nelle crepe e tracce sotto le panche. Sembra cancellazione, non manifestazione.","Cenere nelle crepe","mid_ending"
8,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Vecchia Neria","Knowledge Religion CD 14; Perception CD 15",No,"Neria accende una candela normale e scaccia due ragazzi che volevano disegnare facce sui muri. La cappella resta sgradevole e fredda, ma non sembra viva. Un dettaglio inutile: una bottiglia rotta rotola sotto una panca.","Candela comune","good_ending"
8,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Pedaggieri armati","Survival CD 17; Diplomacy CD 17",Possibile,"Uomini armati controllano la strada con liste di carri e fingono autorità locale. I carrettieri temono ritorsioni più della tassa. Il combattimento può liberare la via solo per poche ore e mettere civili nei guai.","Lista di carri aggiornata","bad_ending"
8,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Pedaggieri nervosi","Survival CD 16; Intimidation CD 16",Possibile,"Il posto di blocco è più piccolo e nervoso, come se una parte della rete fosse stata costretta a ritirarsi. Se i player agiscono con decisione, i pedaggieri possono fuggire lasciando documenti bruciati a metà. La rotta resta instabile.","Documento bruciato","mid_ending"
8,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Guardaboschi Velia","Survival CD 14; Perception CD 14",No,"Velia controlla vecchi segni di ruote e dice che i carri stanno tornando lentamente sulla strada principale. Un cinghiale magro attraversa il sentiero e spaventa un mulo. La foresta resta insicura, ma non militarizzata.","Fungo commestibile","good_ending"
8,Pomeriggio,Mercato nero,"Terenzio delle chiavi","Disable Device CD 17; Sense Motive CD 17",Possibile,"Terenzio vende chiavi di magazzino a prezzi tripli e dice che presto tutto avrà un padrone. Se i player comprano, ottengono accesso rischioso a un deposito secondario. Il mercato nero prospera nella paura.","Chiave da deposito secondario","bad_ending"
8,Pomeriggio,Mercato nero,"Terenzio delle chiavi","Disable Device CD 16; Appraise CD 16",Possibile,"Terenzio è nervoso perché alcune chiavi vendute ieri non aprono più nulla. Qualcuno ha cambiato serrature in fretta e il mercato perde certezze. Se i player contrattano, può vendere informazioni più che oggetti.","Chiave ormai inutile","mid_ending"
8,Pomeriggio,Mercato nero,"Venditrice Lupa","Appraise CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Lupa vende soprattutto oggetti rubati di poco valore: fibbie, coltelli da cucina, chiodi e vecchie ricevute. Dice che i tempi migliori per gli sciacalli stanno finendo. Il mercato nero resta aperto, ma meno affamato di prima.","Fibbia usata","good_ending"
8,Sera,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 19; Diplomacy CD 17",No,"Varro parla da un balcone basso promettendo stabilità sotto coordinamento unico. La folla invitata applaude, mentre gli esclusi restano fuori dai cancelli. Sembra il volto pubblico del controllo ormai visibile.","Nessuno","bad_ending"
8,Sera,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 18; Diplomacy CD 17",No,"Varro tiene un discorso più breve e difensivo, promettendo stabilità ma accusando voci irresponsabili di sabotare la ripresa. Evita dettagli verificabili e guarda spesso i suoi assistenti. Il suo potere resta forte, ma non inattaccabile.","Nessuno","mid_ending"
8,Sera,Distretto nobiliare,"Lucius Livius","Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Lucius esce da una riunione nobiliare con aria stanca ma non sconfitta. Alcuni funzionari hanno accettato di rivedere permessi e liste. È un passo piccolo, più amministrativo che eroico.","Nota di convocazione","good_ending"
8,Sera,Porto,"Nissa","Profession sailor CD 17; Perception CD 17",Possibile,"Nissa segnala che alcune barche indipendenti sono state spostate in zone peggiori del porto. Aiutarla significa farlo sotto gli occhi di guardie portuali e uomini di Quintus. La scena può diventare inseguimento su moli scivolosi.","Corda da ormeggio tagliata","bad_ending"
8,Sera,Porto,"Nissa","Profession sailor CD 17; Diplomacy CD 16",Possibile,"Nissa organizza uno scarico rapido da una barca rimasta fedele alla Gilda prima che arrivi un nuovo blocco. Se i player coordinano i facchini, salvano parte della merce. Se falliscono, il controllo torna a stringersi.","Cassa di pesce conservato","mid_ending"
8,Sera,Porto,"Capitano Remus","Profession sailor CD 15; Appraise CD 14",No,"Remus vende pesce salato direttamente a piccoli venditori invece che passare da intermediari. La cosa crea discussioni, ma nessuna rissa. Il porto sembra ancora sporco e caotico, però vivo.","Pesce salato piccolo","good_ending"
8,Sera,Distretto dei magazzini,"Aulus","Perception CD 18; Sense Motive CD 18",Possibile,"Aulus osserva il trasferimento di casse con calma quasi ufficiale. Se i player lo affrontano, sostiene che sta proteggendo merci abbandonate dalla Gilda. Attaccarlo davanti ai lavoratori può sembrare attacco al pane di domani.","Etichetta con priorità privata","bad_ending"
8,Sera,Distretto dei magazzini,"Uomini di Aulus","Perception CD 17; Intimidation CD 17",Possibile,"Uomini di Aulus tentano di recuperare un carico prima che Lucius lo registri correttamente. Se i player arrivano, cercano di dividere testimoni e spegnere lanterne. La scena sembra un furto diventato troppo rischioso.","Registro quasi completo","mid_ending"
8,Sera,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Publius chiude un registro con mani ancora tremanti, ma sorride quando i numeri finalmente tornano. Un facchino fa cadere una cassa vuota e tutti ridono per la prima volta da giorni. Il sollievo è piccolo ma reale.","Registro ordinato","good_ending"
8,Sera,Distretto dei mercanti,"Mercante Afer","Appraise CD 17; Sense Motive CD 17",No,"Afer vende a prezzo controllato e mostra un cartello che ringrazia chi ha riportato ordine. I suoi rifornimenti provengono da canali privilegiati. I clienti comprano comunque perché hanno fame e poche alternative.","Cartello propagandistico","bad_ending"
8,Sera,Distretto dei mercanti,"Mercante Afer","Appraise CD 16; Sense Motive CD 16",No,"Afer tenta di mantenere prezzi bassi per apparire dalla parte del popolo, ma le sue ricevute rivelano sconti selettivi sospetti. Se smascherato, accusa i player di voler alzare i prezzi. La reputazione diventa arma.","Ricevuta sospetta","mid_ending"
8,Sera,Distretto dei mercanti,"Venditrice Rufa","Appraise CD 14; Diplomacy CD 14",No,"Rufa espone meno merce del normale ma torna a contrattare senza paura immediata. Alcuni clienti si fermano solo per parlare dei prezzi e non per accusarla. La fiducia commerciale rinasce in modo lento e imperfetto.","Ricevuta semplice","good_ending"
8,Sera,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 18; Diplomacy CD 18",Possibile,"Marcia viene circondata da guardie dopo una canzone troppo diretta sulla fame usata come catena. La folla esita perché teme di perdere le distribuzioni. I player possono salvarla, lasciarla parlare o trasformare la piazza in caos.","Copia della canzone","bad_ending"
8,Sera,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 17; Diplomacy CD 17",Possibile,"Marcia guida una raccolta pubblica di testimonianze sui prezzi senza chiamarla protesta. Le guardie cercano un motivo per interromperla, ma la folla resta disciplinata. I player possono proteggerne la forma legale.","Testimonianza firmata con simbolo semplice","mid_ending"
8,Sera,Piazza mercato,"Giocolieri e cantastorie","Perform CD 14; Knowledge Local CD 14",No,"Giocolieri e cantastorie occupano un angolo della piazza, attirando bambini e lavoratori a fine turno. Un venditore offre fichi secchi a prezzo quasi normale per approfittare della folla. La città sembra ricordarsi di essere viva.","4 cp dal pubblico","good_ending"
8,Sera,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 17; Knowledge Religion CD 16",No,"Aelia trova una candela nera tra le offerte e la rimuove senza commentare. Una donna giura che porti fortuna contro la fame. Non rivelare culto: mostra solo superstizione che si diffonde con la crisi.","Candela nera economica","bad_ending"
8,Sera,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 16; Perception CD 16",No,"Aelia scopre alcune candele nere lasciate dopo la distribuzione. Sembrano piazzate per creare inquietudine o screditare il tempio. Non indicare magia chiara: l’effetto è sociale, non rivelatorio.","Tre candele nere","mid_ending"
8,Sera,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 14; Perception CD 14",No,"Clara trova una candela scura tra offerte normali e la scambia per cera economica bruciata male. La butta via senza fare scena. Il tempio resta luogo di cura, con qualche superstizione ai margini.","Candela rovinata","good_ending"
8,Sera,Distretto residenziale,"Contabile Lucano","Knowledge Local CD 18; Sense Motive CD 17",No,"Lucano viene cercato da uomini che dicono di voler verificare documenti fiscali. Se i player lo proteggono, trovano copie che collegano carichi bloccati e mercanti favoriti. Non c’è firma di Varro, ma il disegno è evidente.","Copia di registro compromettente","bad_ending"
8,Sera,Distretto residenziale,"Contabile Lucano","Knowledge Local CD 17; Perception CD 16",No,"Lucano nasconde registri mentre circolano voci che sia un falsario pagato dalla Gilda. Se i player aiutano, possono separare prove vere da aggiunte false. Qualcuno sta cercando di sporcare le tracce.","Registro con pagina inserita","mid_ending"
8,Sera,Distretto residenziale,"Matria Sabina","Diplomacy CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Sabina ospita tre vicini per discutere turni, prezzi e piccole scorte. C’è ansia, ma anche tè caldo e pane diviso senza contabilità crudele. Un successo nota una lettera anonima bruciata nel camino.","Lettera anonima bruciata","good_ending"
8,Sera,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 18; Intimidation CD 18",Possibile,"Aulus offre protezione a un intero vicolo in cambio di obbedienza sui passaggi notturni. La gente accetta in silenzio perché le guardie non arrivano mai. Se i player si oppongono, devono offrire un’alternativa credibile.","Lista del vicolo","bad_ending"
8,Sera,Bassifondi,"Uomo di Aulus","Sense Motive CD 17; Intimidation CD 17",Possibile,"Un uomo di Aulus prova a imporre protezione su un vicolo, ma alcuni abitanti chiedono garanzie dopo recenti problemi. I suoi uomini diventano nervosi. Se i player intervengono bene, possono spezzare un piccolo nodo della rete.","Registro strappato","mid_ending"
8,Sera,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Marcia canta in una taverna povera mentre due ragazzi giocano a dadi con monete di rame. C’è fame, ma non panico. Un ubriaco protesta contro la Gilda e viene zittito più per noia che per paura.","1 cp sul tavolo","good_ending"
8,Sera,Distretto militare,"Brakka","Diplomacy CD 17; Sense Motive CD 16",No,"Brakka sorveglia una fila di arrestati per disordini commerciali e non guarda nessuno negli occhi. Se i player parlano con lui, dice che l’ordine è più facile quando non si deve chiedere chi lo compra. Non disobbedisce.","Nessuno","bad_ending"
8,Sera,Distretto militare,"Brakka","Diplomacy CD 16; Sense Motive CD 16",No,"Brakka scorta prigionieri ma segnala che alcuni nomi non compaiono nel registro ufficiale. Se trattato con rispetto, può indicare quale funzionario ha firmato il trasferimento. Non vuole diventare traditore.","Nome di un funzionario minore","mid_ending"
8,Sera,Distretto militare,"Sergente Varo","Diplomacy CD 14; Knowledge Local CD 14",No,"Il sergente Varo rimprovera due reclute per aver spaventato civili senza motivo. Dice che mantenere ordine non vuol dire cercare nemici ovunque. La disciplina appare più normale e meno repressiva.","Nessuno","good_ending"
8,Sera,Cappella abbandonata,"Tre figure silenziose","Perception CD 19; Stealth CD 18",Possibile,"Tre figure entrano nella cappella con candele coperte e ne escono senza parlare. Se seguite, si separano subito e fuggono tra strade comuni. Dentro resta acqua salata in segni semicancellati, non un rito completo visibile.","Cera e sale","bad_ending"
8,Sera,Cappella abbandonata,"Figura ferita","Perception CD 18; Heal CD 16",No,"Una figura ferita scappa dalla cappella lasciando sangue minimo e cenere sulle mani. Se i player la raggiungono, è solo un giovane terrorizzato che non vuole dire chi lo ha mandato. Non conosce il significato dei gesti.","Cenere sulle dita","mid_ending"
8,Sera,Cappella abbandonata,"Gatto randagio","Perception CD 14; Survival CD 13",No,"Un gatto randagio rovescia una candela consumata e scappa tra le panche rotte. Per un attimo il rumore sembra più importante di quanto sia. Dentro ci sono solo polvere, muffa e una vecchia bottiglia verde.","Bottiglia vuota","good_ending"
8,Sera,Foresta a nord-est,"Carrettiere Manius","Survival CD 17; Knowledge Local CD 16",No,"Manius dice che ormai vende fuori città prima di arrivare a Roma perché l’ingresso costa troppo in permessi e pedaggi. Se i player controllano, molti fanno lo stesso. La città si affama anche per paura delle sue porte.","Ricevuta di vendita esterna","bad_ending"
8,Sera,Foresta a nord-est,"Carrettiere Manius","Survival CD 16; Diplomacy CD 16",No,"Manius è disposto a tentare l’ingresso a Roma se i player garantiscono una via sicura. Se aiutato, una piccola quantità di merce torna in città. Il gesto è utile ma non basta a risolvere la crisi.","Sacco di legumi","mid_ending"
8,Sera,Foresta a nord-est,"Cacciatrice Velia","Survival CD 14; Perception CD 14",No,"Velia rientra con due lepri e qualche erba utile, lamentandosi dei lacci piazzati male dai cittadini affamati. Non ci sono banditi in vista. Il bosco resta ruvido, ma non più soffocato dalla paura.","Lepre piccola","good_ending"
8,Sera,Mercato nero,"Custode cieco Tito","Knowledge Local CD 18; Sense Motive CD 18",Possibile,"Tito avverte i player che il mercato nero ora vende nomi oltre che merci. Qualcuno paga per sapere chi aiuta la Gilda, chi parla con Marcia e chi ostacola Varro. Restare anonimi diventa quasi impossibile.","Nome venduto a metà","bad_ending"
8,Sera,Mercato nero,"Custode cieco Tito","Knowledge Local CD 17; Diplomacy CD 17",Possibile,"Tito dice che il mercato nero è diviso: alcuni vendono a Varro, altri alla Gilda, altri solo a chi paga. Se i player trattano bene, può indicare un banco disposto a rivelare documenti falsi. Ogni favore crea debito.","Contatto di un falsario","mid_ending"
8,Sera,Mercato nero,"Tito","Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Tito scherza sul fatto che quando il pane torna sui banchi, i ladri vendono meno miracoli. Restano informazioni, chiavi e debiti, ma meno disperazione. Se i player comprano qualcosa, il prezzo è sporco ma non folle.","Nome di un ricettatore","good_ending"
8,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 18; Perception CD 18",Possibile,"Una ronda privata segue i player se si avvicinano alle ville dopo il discorso di Varro. Parla come autorità ufficiale pur non essendolo. Ogni scontro diventa prova di agitazione contro l’ordine.","Nessuno","bad_ending"
8,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 17; Sense Motive CD 17",Possibile,"La ronda privata segue i player ma mantiene distanza, più interessata a scoprire contatti che a provocarli. Se smascherata, nega tutto e accusa i player di paranoia. Il controllo esiste, ma non può mostrarsi troppo.","Nessuno","mid_ending"
8,Notte,Distretto nobiliare,"Cocchiere Silvan","Perception CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Silvan aspetta fuori da una villa con un carro mezzo vuoto e si lamenta che ora tutti vogliono sembrare sobri. Se i player parlano con lui, racconta solo pettegolezzi e un falso allarme su una statua caduta. Nulla di importante.","Pettegolezzo inutile","good_ending"
8,Notte,Porto,"Nissa","Profession sailor CD 18; Stealth CD 17",Possibile,"Nissa vede uomini caricare casse su una barca senza lanterne mentre le guardie guardano altrove. Se i player intervengono, i marinai tagliano le cime e tentano fuga. Il carico è cibo comune, quindi fermarlo ha costo morale.","Sacco di grano","bad_ending"
8,Notte,Porto,"Nissa","Profession sailor CD 17; Perception CD 17",Possibile,"Nissa guida i player verso una barca che trasporta registri e cibo fuori dalla rotta controllata. Uomini di Quintus tentano di bloccarla senza creare scandalo. Se i player proteggono la partenza, la Gilda mantiene una piccola via marittima.","Registro portuale salvato","mid_ending"
8,Notte,Porto,"Guardiano Muto","Perception CD 15; Profession sailor CD 14",No,"Il guardiano controlla una barca in ritardo e trova solo reti, pesce e un marinaio ubriaco addormentato. Si lamenta, ma lascia passare dopo aver contato le casse. La notte del porto resta sospetta, ma non ogni ombra è un complotto.","Rete strappata","good_ending"
8,Notte,Distretto dei magazzini,"Aulus","Perception CD 18; Sense Motive CD 19",Possibile,"Aulus incontra un funzionario ben vestito e parla di chiudere la questione prima che la città scelga male. Non viene pronunciato il nome di Varro, ma il coordinamento è evidente. Aulus fugge prima di essere inchiodato.","Frase annotata","bad_ending"
8,Notte,Distretto dei magazzini,"Uomini di Aulus","Perception CD 18; Stealth CD 18",Possibile,"Uomini di Aulus tentano di recuperare documenti da un deposito già sorvegliato. Se sorpresi, bruciano carte prima di combattere o fuggire. I player possono salvare solo una parte delle prove.","Documento bruciato a metà","mid_ending"
8,Notte,Distretto dei magazzini,"Custode Faustus","Perception CD 15; Disable Device CD 14",No,"Faustus trova un lucchetto nuovo su una porta secondaria e scopre che è stato montato dal turno precedente senza avvisarlo. Non manca nulla, ma tutti si irritano per la confusione. È un problema pratico, non un attacco.","Lucchetto economico","good_ending"
8,Notte,Distretto dei mercanti,"Guardia Nerva","Perception CD 17; Disable Device CD 17",Possibile,"Nerva scopre una bottega aperta con chiave vera e ricevute sottratte. Il ladro cercava prove di prezzi privilegiati, non merce. Non tutto ciò che sembra furto è semplice criminalità.","Segno di chiave pulita","bad_ending"
8,Notte,Distretto dei mercanti,"Guardia Nerva","Perception CD 16; Sense Motive CD 16",Possibile,"Nerva cattura un ladro con ricevute compromettenti e non sa se consegnarlo o ascoltarlo. Il ladro dice di lavorare per nessuno, solo contro chi affama la città. I player devono decidere cosa vale di più: legge o prove.","Ricevute rubate","mid_ending"
8,Notte,Distretto dei mercanti,"Apprendista Numa","Perception CD 14; Diplomacy CD 13",No,"Numa chiude tardi una bottega e rovescia una cassa di candele davanti ai player. Si spaventa più del necessario, poi ride quando capisce di non essere seguito. La paura cala, ma i nervi restano sottili.","Candela piegata","good_ending"
8,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 17; Knowledge Local CD 16",No,"Lemnus trova il palco coperto da scritte pro-Varro e anti-Gilda apparse in poche ore. Le mani sono diverse ma il messaggio è coerente. La piazza viene preparata per pensare in una sola direzione.","Scheggia con slogan","bad_ending"
8,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 16; Knowledge Local CD 16",No,"Lemnus trova slogan contraddittori: alcuni pro-Varro, altri pro-Gilda, altri solo rabbiosi. Qualcuno sta provando a confondere ogni responsabilità. La città divisa diventa terreno perfetto per voci false.","Scheggia con due slogan","mid_ending"
8,Notte,Piazza mercato,"Suonatore cieco","Perform CD 13; Perception CD 14",No,"Il suonatore cieco dorme vicino alla fontana con il cappello pieno di poche monete. Un cane gli ruba un pezzo di pane e lui lo insulta come fosse un nobile. È rumore urbano, non indizio.","2 cp nel cappello","good_ending"
8,Notte,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 16; Perception CD 17",No,"Clara trova un ferito lasciato sui gradini con una moneta annerita sotto la lingua. L’uomo ricorda acqua fredda, magazzini e voci basse. La moneta non mostra magia chiara, solo fuliggine e paura.","Moneta annerita","bad_ending"
8,Notte,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 16; Sense Motive CD 17",No,"Clara cura un ferito che porta una moneta annerita ma dice che gli è stata messa addosso dopo il pestaggio. Sembra un tentativo di creare superstizione attorno a violenze molto umane. Non dare spiegazioni definitive.","Moneta annerita","mid_ending"
8,Notte,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 14; Perception CD 14",No,"Aelia trova un mendicante addormentato sotto il portico con una scodella vuota e una coperta nuova. Qualcuno gliel’ha lasciata senza farsi vedere. La notte è dura, ma non priva di carità ordinaria.","Coperta ruvida","good_ending"
8,Notte,Distretto residenziale,"Vicini armati","Diplomacy CD 17; Perception CD 16",Possibile,"I vicini fermano un uomo con un sacco di pane e lo accusano di rubare ai bambini. Nel sacco ci sono razioni distribuite da Aulus a credito. I player possono evitare un linciaggio e mostrare il vero nodo morale.","Pane a credito","bad_ending"
8,Notte,Distretto residenziale,"Vicini armati","Diplomacy CD 16; Sense Motive CD 16",Possibile,"I vicini fermano un informatore sospettato di segnare famiglie ostili. Nel suo sacco ci sono pane, liste e carbone. Se i player lo consegnano male, il quartiere si spacca invece di unirsi.","Lista di famiglie segnate","mid_ending"
8,Notte,Distretto residenziale,"Cornelia","Perception CD 14; Diplomacy CD 14",No,"Cornelia controlla una dispensa comune con due vicini armati solo di bastoni. Scoprono un ratto dentro il sacco di farina e litigano su chi debba pulire. La tensione resta domestica e quasi comica.","Sacco di farina bucato","good_ending"
8,Notte,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 18; Sense Motive CD 17",No,"Marcia tiene una riunione segreta, ma metà presenti vuole pane e metà vendetta. Se i player partecipano, lei chiede prove prima di colpire qualcuno. La rabbia cerca forma e potrebbe trovarne una pericolosa.","Lista di lamentele","bad_ending"
8,Notte,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 17; Diplomacy CD 17",No,"Marcia raccoglie testimonianze in cantina e cerca di impedire azioni cieche. Se i player portano prove, lei può diffonderle come canzone o voce. La ribellione resta nascente ma più disciplinata.","Testimonianza raccolta","mid_ending"
8,Notte,Bassifondi,"Taverniere Lupo","Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 14",Possibile,"Lupo caccia un borseggiatore dalla taverna e gli tira dietro uno straccio bagnato. Il ragazzo scappa tra le risate amare dei presenti. Il quartiere resta povero e ruvido, ma non terrorizzato.","Straccio puzzolente","good_ending"
8,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 17; Knowledge Local CD 17",No,"Oria nota che alcuni arrestati vengono trasferiti senza registro ordinario. Dice che le carte spariscono più in fretta delle persone. Ha paura di essere vista mentre parla con i player.","Nota di trasferimento incompleta","bad_ending"
8,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 16; Sense Motive CD 16",No,"Oria mostra due liste di trasferimento non corrispondenti. Una sembra corretta a posteriori per nascondere nomi. Se aiutata, può indicare un archivio minore, ma non vuole firmare accuse.","Doppia lista parziale","mid_ending"
8,Notte,Distretto militare,"Recluta Naso","Perception CD 13; Sense Motive CD 13",No,"Naso fa il turno di notte e cerca di restare sveglio contando passi. Scambia un gatto per un ladro e si vergogna davanti ai player. L’incontro serve solo a mostrare guardie stanche, non repressione.","Nessuno","good_ending"
8,Notte,Cappella abbandonata,"Tre figure silenziose","Perception CD 19; Knowledge Religion CD 18",Possibile,"Tre figure preparano candele e acqua salata nella cappella, ma fuggono se illuminate. Non combattono fino alla morte e non pronunciano dottrine. Dentro resta un senso di gelo emotivo, forse solo suggestione.","Cera e sale","bad_ending"
8,Notte,Cappella abbandonata,"Figure interrotte","Perception CD 18; Stealth CD 18",Possibile,"Le figure nella cappella vengono interrotte prima di completare qualunque gesto. Se inseguite, una cade e lascia una lista di luoghi pubblici senza spiegazioni. Non rivelare il culto: la lista deve sembrare preparazione ambigua.","Lista di luoghi","mid_ending"
8,Notte,Cappella abbandonata,"Ratto bianco","Perception CD 15; Survival CD 13",No,"Un ratto bianco attraversa l’abside e sparisce in un buco vicino alla parete. Sul pavimento resta solo polvere smossa e una piuma di piccione. Nessun segno importante, solo atmosfera inutile e un po’ sgradevole.","Piuma sporca","good_ending"
8,Notte,Foresta a nord-est,"Fuoco senza voci","Survival CD 18; Perception CD 17",Possibile,"Un fuoco brucia nel bosco vicino a corde e casse vuote. Le tracce cancellate indicano una strada secondaria usata da molti carri. Il punto sembra parte di una rete di deviazione merci.","Corda tagliata","bad_ending"
8,Notte,Foresta a nord-est,"Fuoco abbandonato","Survival CD 17; Perception CD 17",Possibile,"Un bivacco è stato lasciato in fretta, con pane bruciato e un foglio strappato. Se i player seguono le tracce, trovano solo una vedetta terrorizzata. Qualcuno ha ordinato di ritirarsi o spostarsi.","Foglio strappato","mid_ending"
8,Notte,Foresta a nord-est,"Gufo rumoroso","Survival CD 14; Perception CD 15",No,"Un gufo urla sopra il sentiero e spaventa i muli di un piccolo carro. Il carrettiere impreca contro spiriti, tasse e uccelli nello stesso fiato. Non c’è imboscata: solo notte, fatica e superstizione.","Piuma di gufo","good_ending"
8,Notte,Mercato nero,"Riunione sotto la conceria","Knowledge Local CD 18; Sense Motive CD 18",Possibile,"Sotto la conceria si vendono informazioni su arresti, passaggi e magazzini protetti. I prezzi sono altissimi perché molti credono che domani sarà peggio. Se i player fanno domande su Varro, la sala si raffredda subito.","Nome di un contatto minore","bad_ending"
8,Notte,Mercato nero,"Riunione sotto la conceria","Knowledge Local CD 17; Diplomacy CD 17",Possibile,"La conceria è divisa tra venditori che vogliono incassare da Varro e altri che temono il suo controllo totale. Se i player giocano bene le rivalità, ottengono un’informazione utile senza pagare in denaro. Tradire un contatto chiude il mercato.","Informazione su un deposito conteso","mid_ending"
8,Notte,Mercato nero,"Ricettatore Scevola","Appraise CD 14; Sense Motive CD 15",Possibile,"Scevola compra ferraglia e oggetti rubati di poco valore, lamentandosi che la gente torna a vendere legalmente appena può. Un cliente accusa lui di pagare troppo poco e quasi nasce una lite. Il mercato è losco, ma non febbrile.","Coltello da cucina usato","good_ending"
9,Mattina,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 19; Diplomacy CD 18",No,"Varro annuncia un piano di stabilizzazione dei prezzi tramite canali autorizzati. Il piano risolve problemi che la sua rete ha contribuito a creare. La folla scelta lo tratta come unico adulto nella stanza.","Proclama di stabilizzazione","bad_ending"
9,Mattina,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 18; Knowledge Nobility CD 17",No,"Varro annuncia un piano di stabilizzazione ma deve rispondere a domande più dure del previsto. Alcuni nobili evitano di applaudirlo troppo presto. La sua autorità resta forte, ma contestata.","Proclama corretto","mid_ending"
9,Mattina,Distretto nobiliare,"Funzionario Priscus","Knowledge Local CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Priscus comunica che alcune licenze verranno riaperte sotto supervisione pubblica. I nobili fingono che fosse sempre stato previsto. La ripresa passa ancora dalla burocrazia, ma non sembra più solo un cappio.","Copia di licenza temporanea","good_ending"
9,Mattina,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 18; Sense Motive CD 18",No,"Quintus limita l’accesso ai moli sostenendo minacce marittime e necessità di sicurezza. I capitani indipendenti restano fuori, mentre le sue navi lavorano. Il controllo del porto appare quasi normale, proprio perché funziona.","Lista di accesso al molo","bad_ending"
9,Mattina,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 18; Diplomacy CD 17",Possibile,"Quintus tenta di chiudere un molo alla Gilda, ma alcuni capitani indipendenti chiedono verifica pubblica. Se i player intervengono, possono guadagnare tempo e far scaricare merci essenziali. La pressione marittima è forte ma non totale.","Permesso portuale contestato","mid_ending"
9,Mattina,Porto,"Nissa","Profession sailor CD 16; Perception CD 15",No,"Nissa ride con due scaricatori mentre una barca di sale attracca in ritardo ma senza blocchi. Il carico non basta per tutti, ma basta a far discutere di prezzi invece che di fame. Un uomo di Quintus osserva da lontano.","Sacco piccolo di sale","good_ending"
9,Mattina,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Knowledge Local CD 18; Perception CD 17",No,"Lucius trova magazzini formalmente sotto controllo con registri riscritti in bella copia. Le incongruenze sono state ripulite ma non eliminate. Serve pazienza per separare errore, paura e frode.","Registro riscritto","bad_ending"
9,Mattina,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Knowledge Local CD 17; Perception CD 17",No,"Lucius protegge un piccolo archivio di copie mentre funzionari chiedono accesso immediato. Se i player aiutano, possono evitare che prove parziali spariscano. La Gilda tiene ancora una linea difensiva.","Copia sigillata","mid_ending"
9,Mattina,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 15; Profession porter CD 14",No,"Publius coordina un carico piccolo ma regolare con una precisione quasi comica. Corregge due errori prima che diventino litigi e si sorprende di riuscirci. I magazzini restano tesi, ma tornano a sembrare luoghi di lavoro.","Tavoletta cerata ordinata","good_ending"
9,Mattina,Distretto dei mercanti,"Mercante Afer","Appraise CD 18; Sense Motive CD 17",No,"Afer mostra prezzi calmierati grazie ai canali autorizzati e la folla compra senza fare domande. Quei prezzi esistono perché altri mercanti sono stati tagliati fuori. Il sollievo del popolo copre il controllo.","Ricevuta calmierata","bad_ending"
9,Mattina,Distretto dei mercanti,"Mercante Rufa","Appraise CD 17; Diplomacy CD 17",No,"Rufa prova a mantenere aperto grazie a una rete mista di Gilda e vicini, ma subisce voci che la accusano di speculazione. Se i player aiutano a mostrare le ricevute, la folla può crederle. Il mercato resta diviso.","Ricevute trasparenti","mid_ending"
9,Mattina,Distretto dei mercanti,"Mercante Rufa","Appraise CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Rufa vende poco ma vende apertamente, con prezzi scritti su una tavoletta. Alcuni clienti trattano, altri sorridono per la prima volta da giorni. Una moneta falsa viene rifiutata senza creare panico.","Moneta falsa isolata","good_ending"
9,Mattina,Piazza mercato,"Banditore pro-Varro","Sense Motive CD 18; Perform CD 17",Possibile,"Il banditore annuncia che Varro garantirà pane e sicurezza ai banchi collaborativi. La piazza applaude a metà e tace a metà. Chi contesta viene subito indicato come nemico della stabilità.","Proclama pubblico","bad_ending"
9,Mattina,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 19; Diplomacy CD 18",Possibile,"Marcia risponde al banditore con una canzone fatta di domande: chi ha chiuso i moli, chi ha alzato i prezzi, chi vende la soluzione. Se i player la proteggono, la folla resta attenta. Se falliscono, viene zittita legalmente.","Testo della canzone","mid_ending"
9,Mattina,Piazza mercato,"Artisti di strada","Perform CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Un gruppo di artisti di strada improvvisa una scena comica su un mercante che perde tutti i registri. La folla ride e alcuni banchi vendono più del previsto. Il ritorno dell’umorismo è il vero segnale di ripresa.","5 cp raccolti","good_ending"
9,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 17; Sense Motive CD 17",No,"Aelia riceve razioni con sigilli di benefattori legati a Varro e deve scegliere se usarle. Se rifiuta, i poveri soffrono; se accetta, la propaganda entra nel tempio. La scena deve restare moralmente scomoda.","Sacco sigillato","bad_ending"
9,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 16; Diplomacy CD 17",No,"Aelia distribuisce razioni provenienti da fonti diverse e rimuove ogni sigillo politico davanti alla folla. Se i player aiutano, evitano accuse di favoritismo. Il tempio prova a restare rifugio sopra le parti.","Sigillo rimosso","mid_ending"
9,Mattina,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 14; Knowledge Religion CD 14",No,"Iovian organizza volontari per consegnare cibo a chi non può venire al tempio. La fila è gestibile e qualcuno porta offerte invece di chiederle. Il tempio è ancora necessario, ma non assediato.","Lista di consegne caritatevoli","good_ending"
9,Mattina,Distretto residenziale,"Sabina","Diplomacy CD 17; Sense Motive CD 17",No,"Sabina mostra famiglie che hanno firmato debiti per pane e ora devono favori. Alcuni difendono Varro perché almeno ha dato qualcosa. Il controllo sociale entra nelle cucine e spegne l’orgoglio.","Contratto di debito domestico","bad_ending"
9,Mattina,Distretto residenziale,"Sabina","Diplomacy CD 16; Knowledge Local CD 16",No,"Sabina coordina famiglie che rifiutano debiti e cercano scambi diretti. Se i player aiutano, la rete può reggere un altro giorno. Se falliscono, gli intermediari useranno fame e paura per spezzarla.","Lista di scambi domestici","mid_ending"
9,Mattina,Distretto residenziale,"Cornelia","Diplomacy CD 14; Perception CD 14",No,"Cornelia stende panni tra due case mentre i vicini discutono di prezzi senza urlare. Un bambino disegna navi sul muro con carbone e viene rimproverato solo per lo sporco. La normalità torna in dettagli piccoli.","Disegno di nave a carbone","good_ending"
9,Mattina,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 19; Intimidation CD 18",Possibile,"Aulus cammina come padrone del vicolo, salutato da chi teme di perdere pane e protezione. Se i player lo sfidano, mostra il registro dei debiti come prova di gratitudine. La violenza lo rende martire dell’ordine sporco.","Registro dei debiti","bad_ending"
9,Mattina,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 18; Intimidation CD 17",Possibile,"Aulus tenta di recuperare autorità dopo che alcuni debiti sono stati contestati. I suoi uomini cercano chi abbia parlato coi player. Se i player agiscono con cautela, possono convincere un debitore a testimoniare.","Debito contestato","mid_ending"
9,Mattina,Bassifondi,"Venditore Orbo","Perception CD 14; Diplomacy CD 14",Possibile,"Un borseggiatore tenta di rubare rame dal banco del venditore orbo e viene preso da due vicini. La folla vuole solo recuperare i soldi, non punirlo duramente. È criminalità povera e ordinaria, non collasso.","4 cp recuperati","good_ending"
9,Mattina,Distretto militare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 18; Sense Motive CD 18",No,"Cassian presenta nuovi ordini di sicurezza come inevitabili e temporanei. Le misure coincidono perfettamente con gli interessi dei canali autorizzati. Tutto è scritto in modo pulito e difficile da contestare.","Ordine di sicurezza","bad_ending"
9,Mattina,Distretto militare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 17; Sense Motive CD 18",No,"Cassian difende i nuovi ordini davanti a soldati meno convinti del solito. Se i player hanno buone prove, alcuni militari chiedono chiarimenti procedurali. Cassian resta freddo, ma la sua autorità scricchiola.","Ordine con nota marginale","mid_ending"
9,Mattina,Distretto militare,"Sergente Varo","Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Il sergente Varo riduce una pattuglia rinforzata e manda due reclute ad aiutare al porto invece di intimidire la piazza. Dice che l’ordine non si misura solo con bastoni. Alcuni soldati sembrano sollevati.","Ordine ridotto","good_ending"
9,Mattina,Cappella abbandonata,"Vecchia Neria","Knowledge Religion CD 18; Perception CD 18",No,"Neria trova la cappella vuota ma troppo pulita, con acqua salata asciugata in cerchi imperfetti. Dice che la città prega male quando ha fame. Non rivelare il culto, ma mostra che qualcosa sfrutta la crisi.","Traccia di sale","bad_ending"
9,Mattina,Cappella abbandonata,"Vecchia Neria","Knowledge Religion CD 17; Perception CD 17",No,"Neria trova segni cancellati in fretta e una candela spezzata nascosta fuori dalla porta. Qualcuno ha abbandonato o spostato un gesto preparato. Non dire se per paura dei player, della Gilda o di altro.","Candela spezzata","mid_ending"
9,Mattina,Cappella abbandonata,"Vecchia Neria","Knowledge Religion CD 14; Perception CD 14",No,"Neria spazza l’ingresso della cappella brontolando che perfino i fantasmi hanno diritto a pavimenti decenti. Dentro non trova nulla se non vecchia cera e polvere. Una lucertola scappa tra le pietre senza alcun significato.","Vecchia scopa rotta","good_ending"
9,Mattina,Foresta a nord-est,"Guardaboschi Velia","Survival CD 18; Perception CD 18",Possibile,"Velia mostra una strada quasi deserta: i carri evitano Roma o passano solo con scorta pagata. Se i player cercano, trovano un posto di blocco ormai permanente. Le vie terrestri sono quasi assorbite dal controllo.","Paletto con marchio","bad_ending"
9,Mattina,Foresta a nord-est,"Guardaboschi Velia","Survival CD 17; Diplomacy CD 17",Possibile,"Velia guida una piccola carovana che vuole tentare l’ingresso con aiuto dei player. Il posto di blocco è ancora presente ma meno sicuro. Una trattativa riuscita può riportare merci e morale in città.","Sacco di farina salvato","mid_ending"
9,Mattina,Foresta a nord-est,"Carrettiere Manius","Survival CD 14; Profession driver CD 14",No,"Manius guida due carri piccoli verso Roma e dice che proverà la strada principale finché resta aperta. Ha paura, ma non abbastanza da vendere tutto fuori città. Un ramo cade vicino ai muli e crea solo bestemmie.","Sacco di cipolle","good_ending"
9,Mattina,Mercato nero,"Pesatrice Lupa","Knowledge Local CD 18; Appraise CD 18",Possibile,"Lupa vende pane a prezzi crudeli e dice che il mercato nero segue solo la fame. Si trovano permessi, chiavi e nomi di debitori. Se i player chiedono prove contro Varro, molti si zittiscono per paura.","Permesso falso buono","bad_ending"
9,Mattina,Mercato nero,"Pesatrice Lupa","Knowledge Local CD 17; Sense Motive CD 17",Possibile,"Lupa rivela che alcuni venditori vogliono liberarsi di documenti compromettenti prima che il mercato venga ripulito. Se i player pagano o promettono protezione, possono ottenere una pista reale. Il rischio è alto e immediato.","Nome di un venditore impaurito","mid_ending"
9,Mattina,Mercato nero,"Pesatrice Lupa","Appraise CD 15; Knowledge Local CD 15",No,"Lupa si lamenta che la gente torna a comprare dai banchi regolari e vuole pagare meno le sue merci. Vende ancora permessi falsi e cibo fuori registro, ma il tono è più irritato che disperato. Gli affari sporchi non spariscono mai.","Permesso falso scadente","good_ending"
9,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 19; Diplomacy CD 18",No,"Varro incontra delegazioni di quartiere e promette accesso ordinato a pane e lavoro. Chi accetta viene trattato con rispetto, chi dubita resta fuori. Il potere appare come porta unica verso la normalità.","Tessera di accesso temporaneo","bad_ending"
9,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 18; Diplomacy CD 18",No,"Varro incontra delegazioni ma deve concedere parole più caute sulle rotte della Gilda. I suoi alleati tentano di guidare le domande. La sua immagine resta forte ma più lavorata.","Tessera di accesso non firmata","mid_ending"
9,Pomeriggio,Distretto nobiliare,"Funzionario Priscus","Knowledge Local CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Priscus riceve delegazioni di quartiere e promette verifiche sui permessi senza umiliare nessuno. Alcuni nobili sembrano irritati dalla trasparenza richiesta. La burocrazia torna lentamente a servire anche il pubblico.","Nota di udienza","good_ending"
9,Pomeriggio,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 18; Intimidation CD 17",Possibile,"Quintus ordina di respingere merci non autorizzate mentre le sue banchine restano operative. I facchini esclusi minacciano di bloccare il passaggio. Se i player non mediano, lo scontro giustifica altra sicurezza privata.","Tessera portuale confiscata","bad_ending"
9,Pomeriggio,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 18; Diplomacy CD 18",Possibile,"Quintus tenta di chiudere un corridoio marittimo ancora usato dalla Gilda. Se i player coordinano capitani e facchini, possono mantenere aperta una finestra di scarico. Quintus non combatte: lascia che le procedure strangolino.","Orario di scarico segreto","mid_ending"
9,Pomeriggio,Porto,"Capitano Remus","Profession sailor CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Remus firma un attracco regolare dopo un’attesa lunga ma non assurda. I facchini lo prendono in giro perché ha perso la voce a forza di protestare. La ripresa portuale è lenta, rumorosa e molto umana.","Copia di attracco regolare","good_ending"
9,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 18; Diplomacy CD 16",No,"Publius riceve ordine di consegnare registri a un ufficio controllato da Cassian. Se i player non intervengono, le prove spariscono in burocrazia. Publius è terrorizzato e pronto a obbedire a chi sembri più forte.","Fascio di registri","bad_ending"
9,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 17; Sense Motive CD 17",No,"Publius deve scegliere tra consegnare registri a Cassian o affidarli a Lucius. Se i player lo aiutano, può dividere copie e ridurre il rischio. L’incontro pesa sulle prove disponibili per il giorno seguente.","Copia di registro divisa","mid_ending"
9,Pomeriggio,Distretto dei magazzini,"Lucius Livius","Knowledge Local CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Lucius organizza una stanza di controllo con testimoni e registri separati. Non tutto torna, ma nessuno può più spostare casse senza essere visto subito. I magazzinieri sembrano stanchi ma meno spaventati.","Registro duplicato","good_ending"
9,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 17; Diplomacy CD 17",Possibile,"Borin viene multato per documenti incompleti proprio mentre mercanti protetti lavorano senza ostacoli. Se i player protestano, arrivano guardie civili. Borin vuole resistere, ma sa che la sua bottega può essere chiusa.","Multa ufficiale","bad_ending"
9,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 17; Intimidation CD 17",Possibile,"Borin guida artigiani che mostrano pubblicamente differenze di prezzo e permessi. Un funzionario prova a disperderli come disturbo commerciale. Se i player aiutano, la protesta resta ordinata e difficile da reprimere.","Tabella di prezzi artigianale","mid_ending"
9,Pomeriggio,Distretto dei mercanti,"Borin Martelferro","Craft smithing CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Borin accetta di riparare attrezzi agricoli a prezzo ridotto se i clienti portano materiale. Un apprendista rovescia carbonella e annerisce un cliente elegante. La scena è sporca, viva e quasi normale.","Riparazione scontata","good_ending"
9,Pomeriggio,Piazza mercato,"Folla pro-ordine","Diplomacy CD 18; Sense Motive CD 17",Possibile,"Una parte della folla chiede che Varro prenda pieno controllo dei prezzi, mentre altri tacciono per paura. Chi difende la Gilda viene fischiato. I player possono parlare, ma rischiano di sembrare nemici del pane.","Nessuno","bad_ending"
9,Pomeriggio,Piazza mercato,"Folla divisa","Diplomacy CD 18; Perform CD 17",Possibile,"La piazza si divide tra chi vuole Varro, chi difende la Gilda e chi vuole solo pane oggi. Se i player portano fatti concreti, possono evitare che la confusione diventi vittoria propagandistica. Ogni slogan semplifica e peggiora.","Volantino doppio","mid_ending"
9,Pomeriggio,Piazza mercato,"Cantastorie Flacco","Perform CD 15; Perception CD 15",No,"Flacco racconta una storia comica su un funzionario che tassa perfino i piccioni. La folla ride e alcuni banchi restano aperti più a lungo. Un successo nota un piccolo borseggio, ma la vittima recupera subito la borsa.","Borsellino con 6 cp","good_ending"
9,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 17; Sense Motive CD 17",No,"Iovian cura soldati e civili dopo un controllo degenerato. Nessuno racconta la stessa versione dei fatti. Il tempio diventa archivio vivente della crisi, ma la verità resta frammentata.","Tre testimonianze discordanti","bad_ending"
9,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 17; Diplomacy CD 17",No,"Iovian chiede ai player di aiutare a registrare feriti e testimoni senza accusare nessuno sul posto. Se fatto bene, le testimonianze diventano utili e credibili. Se fatto male, sembrano propaganda della Gilda.","Registro dei feriti","mid_ending"
9,Pomeriggio,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Aelia accompagna una donna anziana alla fontana del tempio e le consegna una piccola razione. La fila è breve e alcuni presenti aiutano senza essere richiesti. Il bisogno resta, ma non domina ogni gesto.","Razione semplice","good_ending"
9,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Cornelia","Perception CD 17; Diplomacy CD 17",Possibile,"Cornelia trova uomini che offrono pane in cambio della promessa di denunciare agitatori. Alcuni vicini accettano subito. Se i player intervengono, rischiano di togliere cibo a famiglie disperate.","Pane e lista di nomi","bad_ending"
9,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Cornelia","Perception CD 16; Sense Motive CD 16",Possibile,"Cornelia scopre una lista falsa di agitatori lasciata apposta per spaccare il quartiere. Se i player la smascherano, salvano innocenti e guadagnano fiducia. Se falliscono, i vicini iniziano ad accusarsi tra loro.","Lista falsa di agitatori","mid_ending"
9,Pomeriggio,Distretto residenziale,"Sabina","Diplomacy CD 14; Craft cooking CD 12",No,"Sabina prepara una zuppa comune con avanzi donati da più famiglie. Non è abbondante, ma nessuno viene cacciato. Un gatto ruba un pezzo di lardo e scatena più risate che rabbia.","Scodella di zuppa","good_ending"
9,Pomeriggio,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 19; Diplomacy CD 18",Possibile,"Marcia viene provocata da uomini che vogliono spingerla a chiamare apertamente alla rivolta. Se perde controllo, Varro guadagna prova di disordine. Se i player aiutano, lei resta tagliente ma non imprudente.","Frase provocatoria annotata","bad_ending"
9,Pomeriggio,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 18; Sense Motive CD 18",Possibile,"Marcia riconosce una provocazione costruita per farla cadere in trappola. Se i player confermano, può voltare la scena contro gli infiltrati. La ribellione impara disciplina, ma resta sotto pressione.","Nome falso di un provocatore","mid_ending"
9,Pomeriggio,Bassifondi,"Ragazzi del vicolo","Perception CD 14; Diplomacy CD 14",Possibile,"Due ragazzi litigano per una coperta rubata e un terzo prova a fare da giudice improvvisato. Se i player intervengono, scoprono che la coperta era stata presa in prestito e mai restituita. È miseria quotidiana, non guerra sociale.","Coperta rattoppata","good_ending"
9,Pomeriggio,Distretto militare,"Sergente Varo","Intimidation CD 18; Diplomacy CD 17",Possibile,"Il sergente riceve ordine di fermare chi distribuisce volantini senza autorizzazione. Se i player si oppongono, rischiano arresto formale. Il sergente non è crudele, ma la sua pazienza è quasi finita.","Ordine di fermo","bad_ending"
9,Pomeriggio,Distretto militare,"Sergente Varo","Diplomacy CD 18; Knowledge Local CD 17",Possibile,"Il sergente deve eseguire un ordine ambiguo contro persone che portano prove alla Gilda. Se i player gli mostrano procedura o testimoni, può rallentare. Non diventa alleato, ma evita un abuso evidente.","Ordine ambiguo","mid_ending"
9,Pomeriggio,Distretto militare,"Brakka","Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Brakka separa due reclute che discutono su paga e turni, poi chiede acqua a un venditore ambulante. Alcuni civili lo guardano male, ma nessuno cerca lo scontro. La caserma appare stanca, non oppressiva.","Nessuno","good_ending"
9,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Sorella Maura","Knowledge Religion CD 18; Perception CD 19",No,"Maura trova la cappella preparata con troppa cura: pavimento spazzato, candele economiche, acqua salata. Dice che qualcuno sta usando paura e fame come preghiera. Non rivelare entità o piano dell’eternal night.","Candela economica","bad_ending"
9,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Sorella Maura","Knowledge Religion CD 18; Detect Magic CD 18",No,"Maura mostra residui di cera e sale rimossi in fretta. Detect Magic può percepire solo una debole aura residua confusa, quasi svanita, senza scuola chiara. Non dare nomi o spiegazioni sul culto.","Residuo di cera","mid_ending"
9,Pomeriggio,Cappella abbandonata,"Sorella Maura","Knowledge Religion CD 15; Perception CD 15",No,"Maura trova solo una candela lasciata da qualcuno che pregava per un figlio malato. Il luogo è triste ma non minaccioso in modo evidente. Una crepa nel muro fischia quando passa vento, senza significato maggiore.","Candela semplice","good_ending"
9,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Carovana disperata","Survival CD 18; Diplomacy CD 18",Possibile,"Una carovana carica di cibo resta ferma perché non può pagare pedaggi e permessi. Se i player non aiutano, venderà fuori città. La fame urbana aumenta non perché manca cibo, ma perché l’accesso è controllato.","Sacco di legumi rotto","bad_ending"
9,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Carovana cauta","Survival CD 17; Diplomacy CD 17",Possibile,"Una carovana è disposta a entrare solo se i player garantiscono passaggio e acquirenti onesti. Uomini del posto di blocco osservano da lontano. Se gestita bene, la scena porta una piccola vittoria concreta alla città.","Contratto di consegna","mid_ending"
9,Pomeriggio,Foresta a nord-est,"Carovana minore","Survival CD 15; Profession driver CD 14",No,"Una carovana minore arriva con verdure dure, formaggi piccoli e molte lamentele. I carrettieri chiedono prezzi giusti, non protezione armata. Un mulo mangia una manica a un apprendista e tutti ridono male.","Verdure dure","good_ending"
9,Pomeriggio,Mercato nero,"Tito e Lupa","Knowledge Local CD 18; Sense Motive CD 18",Possibile,"Tito e Lupa discutono se vendere ai player un elenco di magazzini protetti. Il prezzo è alto perché sanno che domani quell’elenco può valere una vita. Se i player minacciano, il mercato intero si chiude.","Elenco di magazzini protetti","bad_ending"
9,Pomeriggio,Mercato nero,"Tito e Lupa","Knowledge Local CD 18; Diplomacy CD 18",Possibile,"Tito e Lupa offrono un elenco parziale in cambio di protezione per tre famiglie indebitate. Il mercato nero cerca di sopravvivere a qualunque vincitore. Se i player accettano, ottengono piste ma anche responsabilità.","Elenco parziale di magazzini","mid_ending"
9,Pomeriggio,Mercato nero,"Scevola","Appraise CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Scevola prova a vendere un elenco di magazzini che si rivela vecchio di tre giorni. Non è truffa raffinata, solo disperazione da ricettatore in calo. Se smascherato, offre una fibbia come scusa ridicola.","Fibbia graffiata","good_ending"
9,Sera,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 20; Diplomacy CD 18",No,"Varro cena con notabili mentre fuori si distribuisce pane con il suo sigillo. Il sistema è quasi completo: bisogno, gratitudine e accesso passano dalla stessa mano. Non renderlo villain dichiarato; è peggio perché funziona.","Sigillo su sacco vuoto","bad_ending"
9,Sera,Distretto nobiliare,"Gaius Varro","Sense Motive CD 19; Knowledge Nobility CD 18",No,"Varro cena con notabili ma l’atmosfera è meno trionfale: alcune resistenze lo costringono a promettere verifiche pubbliche. I suoi alleati cercano di spostare la colpa su agitatori. Il controllo è conteso.","Sigillo rimosso da un sacco","mid_ending"
9,Sera,Distretto nobiliare,"Matrona Valeria","Sense Motive CD 15; Diplomacy CD 15",No,"Valeria riduce una cena elegante e manda gli avanzi al tempio senza grandi proclami. Alcuni ospiti la giudicano prudente, altri vigliacca. La nobiltà comincia a comportarsi come se la città potesse giudicarla.","Cesto di avanzi puliti","good_ending"
9,Sera,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 18; Sense Motive CD 18",Possibile,"Quintus chiude una banchina per sicurezza e lascia aperti solo canali fidati. Se i player intervengono, affrontano procedure, guardie e capitani impauriti. Il mare non è bloccato: è filtrato.","Ordine di chiusura banchina","bad_ending"
9,Sera,Porto,"Quintus Salvius","Profession sailor CD 18; Diplomacy CD 18",Possibile,"Quintus prova a dichiarare insicura una banchina usata dalla Gilda, ma i capitani chiedono ispezione pubblica. Se i player sostengono l’ispezione, possono impedire la chiusura totale. Quintus resta pericoloso, ma deve fingere legalità.","Rapporto di ispezione","mid_ending"
9,Sera,Porto,"Nissa","Profession sailor CD 16; Perception CD 15",No,"Nissa guida una piccola squadra nello scarico serale e canta stonata per tenere il ritmo. Due facchini litigano sul testo della canzone invece che sul pane. Il porto è ancora teso, ma torna ad avere rumore normale.","Corda buona","good_ending"
9,Sera,Distretto dei magazzini,"Lucius e Publius","Knowledge Local CD 18; Perception CD 18",No,"Lucius e Publius cercano di salvare copie mentre funzionari richiedono i registri originali. Se i player non aiutano, i documenti finiscono in mani controllate. La Gilda è ormai indebolita e quasi dipendente da alleati esterni.","Registro originale","bad_ending"
9,Sera,Distretto dei magazzini,"Lucius e Publius","Knowledge Local CD 18; Diplomacy CD 18",No,"Lucius e Publius coordinano copie, testimoni e carichi ancora recuperabili. Se i player li assistono, la Gilda mantiene abbastanza prove e merci per negoziare. La scena deve sembrare fragile, non vittoriosa.","Pacco di copie sigillate","mid_ending"
9,Sera,Distretto dei magazzini,"Publius","Perception CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Publius chiude il magazzino e offre vino annacquato ai facchini rimasti per ringraziarli. Nessuno si fida ancora del tutto, ma nessuno scappa con i registri. Una cassa vuota cade senza causare panico.","Vino annacquato","good_ending"
9,Sera,Distretto dei mercanti,"Mercanti divisi","Diplomacy CD 18; Appraise CD 17",Possibile,"I mercanti discutono se firmare accordi con Varro per sopravvivere. Chi rifiuta viene accusato di mettere a rischio famiglie e dipendenti. I player possono parlare, ma non cancellare la paura economica.","Contratto collettivo non firmato","bad_ending"
9,Sera,Distretto dei mercanti,"Mercanti divisi","Diplomacy CD 18; Sense Motive CD 17",Possibile,"I mercanti discutono due piani: accordo con Varro o cooperazione con Gilda e artigiani. Se i player portano prove o merci salvate, la seconda opzione diventa credibile. Senza fatti, vince la paura.","Lista di adesioni","mid_ending"
9,Sera,Distretto dei mercanti,"Mercanti riuniti","Diplomacy CD 16; Appraise CD 15",No,"Alcuni mercanti accettano di esporre prezzi e costi su tavolette comuni per una settimana. Qualcuno brontola, ma nessuno lascia la riunione. È una misura piccola, concreta e fragile.","Tabella prezzi comune","good_ending"
9,Sera,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 20; Diplomacy CD 18",Possibile,"Marcia canta davanti a una piazza piena, ma molti hanno pane marchiato Varro in mano. La sua verità compete con la fame risolta per una sera. Se i player parlano, devono offrire più di accuse.","Pane marchiato","bad_ending"
9,Sera,Piazza mercato,"Marcia","Perform CD 20; Diplomacy CD 18",Possibile,"Marcia canta mentre testimoni leggono nomi, prezzi e carichi bloccati. La folla resta tesa ma ascolta fatti, non solo rabbia. Se i player proteggono l’ordine della scena, la propaganda di Varro perde terreno.","Lista pubblica di accuse","mid_ending"
9,Sera,Piazza mercato,"Marcia e artisti","Perform CD 17; Diplomacy CD 15",No,"Marcia canta una canzone meno rabbiosa mentre giocolieri e suonatori occupano la piazza. La gente ride, discute e compra poco ma senza panico. Un successo nota che alcuni versi conservano ancora critica politica sotto il tono leggero.","Cappello con 8 cp","good_ending"
9,Sera,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 18; Knowledge Religion CD 17",No,"Aelia accende lampade normali per tenere lontana la paura e rifiuta candele nere lasciate da ignoti. Dice che anche i simboli innocui diventano veleno quando la città è affamata. Nessuna rivelazione cultuale.","Candela nera rifiutata","bad_ending"
9,Sera,Tempio di Sarenrae,"Sorella Aelia","Heal CD 18; Detect Magic CD 18",No,"Aelia chiede ai player di rimuovere candele nere lasciate tra le offerte. Detect Magic percepisce solo un residuo debole e sporco, quasi coperto da emozioni e fumo. Non dare scuola chiara né nome del culto.","Cera nera raccolta","mid_ending"
9,Sera,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 15; Knowledge Religion CD 14",No,"Clara accende lampade comuni mentre alcuni fedeli cantano piano. Una candela scura viene trovata e buttata via come superstizione di cattivo gusto. La luce del tempio sembra più sociale che sacra, ma funziona.","Candela scura spenta","good_ending"
9,Sera,Distretto residenziale,"Sabina e Cornelia","Diplomacy CD 18; Sense Motive CD 18",Possibile,"Sabina e Cornelia discutono se accettare una distribuzione controllata da uomini di Varro. Rifiutare significa fame, accettare significa dipendenza. I player possono aiutare solo offrendo alternative reali.","Lista di famiglie indebitate","bad_ending"
9,Sera,Distretto residenziale,"Sabina e Cornelia","Diplomacy CD 18; Knowledge Local CD 17",Possibile,"Sabina e Cornelia organizzano una distribuzione indipendente con scorte limitate. Uomini legati ad Aulus cercano di screditarla dicendo che è merce rubata. Se i player proteggono la scena, il quartiere resta unito.","Lista di distribuzione indipendente","mid_ending"
9,Sera,Distretto residenziale,"Sabina e Cornelia","Diplomacy CD 15; Sense Motive CD 15",No,"Sabina e Cornelia dividono scorte rimaste e segnano chi potrà restituire più avanti. Non tutti sono soddisfatti, ma nessuno urla. La fiducia torna come credito personale, non come moneta.","Lista di credito tra vicini","good_ending"
9,Sera,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 19; Intimidation CD 19",Possibile,"Aulus controlla un incrocio con uomini armati di bastoni e pane a credito. Dice che senza di lui il vicolo avrebbe fame e coltelli. Se i player lo colpiscono, molti debitori arretrano invece di aiutare.","Bastone ferrato economico","bad_ending"
9,Sera,Bassifondi,"Aulus","Sense Motive CD 19; Intimidation CD 18",Possibile,"Aulus cerca di riprendere un incrocio dove alcuni abitanti hanno smesso di pagare. Se i player sostengono il quartiere senza promettere miracoli, possono costringerlo a ritirarsi temporaneamente. La paura non sparisce.","Registro di debiti bruciacchiato","mid_ending"
9,Sera,Bassifondi,"Taverniere Lupo","Diplomacy CD 15; Intimidation CD 14",Possibile,"Lupo interrompe una partita di dadi truccata prima che diventi una coltellata. I presenti brontolano ma accettano la decisione. C’è criminalità normale, ubriachezza e miseria, ma non dominio aperto di bande.","Dado truccato","good_ending"
9,Sera,Distretto militare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 18; Sense Motive CD 19",No,"Cassian coordina guardie civili e soldati per proteggere distribuzioni autorizzate. Chi non rientra nel sistema viene trattato come rischio pubblico. L’ordine prende la forma di una gabbia pulita.","Piano di pattuglia","bad_ending"
9,Sera,Distretto militare,"Cassian Rulfo","Knowledge Local CD 18; Diplomacy CD 18",No,"Cassian tenta di coordinare guardie e soldati, ma deve giustificare ogni ordine più del solito. Se i player parlano con militari esitanti, possono ottenere piccoli ritardi o dubbi. Cassian resta pericoloso perché ancora legale.","Piano di pattuglia corretto","mid_ending"
9,Sera,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Oria controlla una lista di pattuglia ridotta e sembra sollevata di non dover scortare carichi privati. Racconta che alcune procedure stanno tornando normali. Non è una vittoria grande, ma per una soldatessa stanca basta.","Lista di pattuglia ordinaria","good_ending"
9,Sera,Cappella abbandonata,"Figure interrotte","Perception CD 20; Knowledge Religion CD 18",Possibile,"Le figure nella cappella completano solo gesti minori prima di fuggire: candele, acqua, cenere, silenzio. Non mostrano poteri e non spiegano nulla. La città guarda Varro e la Gilda, mentre qualcosa resta sullo sfondo.","Cenere umida","bad_ending"
9,Sera,Cappella abbandonata,"Figura catturabile","Perception CD 20; Intimidation CD 18",Possibile,"Una figura inesperta viene lasciata indietro mentre altri fuggono dalla cappella. Se presa viva, ammette di essere stata pagata per preparare candele e acqua, ma non sa da chi. Non conosce parole sacre o nomi veri.","Moneta annerita","mid_ending"
9,Sera,Cappella abbandonata,"Vecchio sacerdote in pensione","Knowledge Religion CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Un vecchio sacerdote in pensione entra nella cappella e accende una lampada normale. Dice che a volte la paura ama stanze vuote perché nessuno la contraddice. Non trova nulla oltre polvere e un vecchio nido.","Lampada quasi finita","good_ending"
9,Sera,Foresta a nord-est,"Carovana respinta","Survival CD 18; Diplomacy CD 18",Possibile,"Una carovana torna indietro perché Roma è troppo costosa da raggiungere. Se i player la fermano, i mercanti chiedono garanzie che nessuno può dare facilmente. La crisi è ormai anche reputazione della città.","Contratto annullato","bad_ending"
9,Sera,Foresta a nord-est,"Carovana scortata","Survival CD 18; Intimidation CD 18",Possibile,"Una piccola carovana scortata da volontari tenta di entrare prima del buio. Uomini del blocco minacciano di segnare i nomi dei partecipanti. Se i player resistono, portano cibo e una storia di sfida concreta.","Cassa di verdure dure","mid_ending"
9,Sera,Foresta a nord-est,"Carovana tranquilla","Survival CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Una carovana piccola ma tranquilla accende fuoco fuori dalle mura e aspetta l’alba per entrare. I mercanti parlano di prezzi, non di fuga. Un cane abbaia contro un cespuglio vuoto per cinque minuti.","Cipolle e sale","good_ending"
9,Sera,Mercato nero,"Tito","Knowledge Local CD 19; Sense Motive CD 18",No,"Tito dice che il mercato nero sta per scegliere padrone o sparire. Offre una singola informazione cara: quale deposito verrà ripulito prima dell’alba. Se i player rifiutano, qualcun altro comprerà la notizia.","Indicazione di deposito","bad_ending"
9,Sera,Mercato nero,"Tito","Knowledge Local CD 18; Diplomacy CD 18",No,"Tito offre ai player la stessa informazione che altri vogliono vendere a Varro: un deposito con prove e cibo. Chiede di salvare prima le persone indebitate, poi i registri. Il mercato nero diventa campo di scelta morale.","Indicazione di deposito conteso","mid_ending"
9,Sera,Mercato nero,"Tito","Knowledge Local CD 16; Sense Motive CD 15",No,"Tito ammette che le informazioni valgono meno quando la gente torna a parlare alla luce del sole. Offre comunque un nome minore in cambio di un favore piccolo. Il mercato nero sopravvive, ma perde centralità.","Nome di un corriere minore","good_ending"
9,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 19; Perception CD 19",Possibile,"La ronda privata blocca strade attorno alla villa di Varro come se fossero proprietà sua. Se i player insistono, rischiano arresto o pestaggio coperto da legalità. Il potere privato ormai imita lo Stato.","Nessuno","bad_ending"
9,Notte,Distretto nobiliare,"Ronda privata","Stealth CD 18; Sense Motive CD 18",Possibile,"La ronda privata segue i player cercando prove da usare contro di loro, ma evita lo scontro diretto. Se smascherata davanti a testimoni nobili, può ritirarsi per non creare scandalo. Il controllo deve ancora salvare la faccia.","Nessuno","mid_ending"
9,Notte,Distretto nobiliare,"Cocchiere Silvan","Perception CD 14; Knowledge Local CD 14",No,"Silvan dorme in piedi accanto al carro e si sveglia insultando un cavallo innocente. Ha sentito solo nobili discutere di conti e reputazione. Nulla di utile, ma la scena alleggerisce la notte.","Pettegolezzo inutile","good_ending"
9,Notte,Porto,"Nissa","Profession sailor CD 19; Stealth CD 18",Possibile,"Nissa vede l’ultima barca indipendente della notte respinta verso acque peggiori. Se i player aiutano, rischiano inseguimento su moli bui. Il carico è piccolo ma simbolico: pesce, sale e registri.","Registro e sale","bad_ending"
9,Notte,Porto,"Nissa","Profession sailor CD 19; Diplomacy CD 18",Possibile,"Nissa prepara una partenza segreta per proteggere registri e un carico minimo della Gilda. Uomini di Quintus cercano di bloccare senza allarmare il porto intero. Se riesce, il mare resta una speranza nel giorno 10.","Registro e cassa di sale","mid_ending"
9,Notte,Porto,"Guardiano Muto","Perception CD 15; Profession sailor CD 15",No,"Il guardiano Muto lascia passare una barca in ritardo dopo aver controllato tre volte lo stesso documento. Non trova nulla di strano, solo un marinaio che russa dentro una rete. Il porto è stanco, non paralizzato.","Rete riparata","good_ending"
9,Notte,Distretto dei magazzini,"Aulus","Perception CD 19; Sense Motive CD 19",Possibile,"Aulus supervisiona la rimozione di casse e documenti da un deposito prima dell’alba. Se i player intervengono, i suoi uomini danno fuoco a carte secondarie per coprire la fuga. Salvare tutto è impossibile.","Registro bruciato a metà","bad_ending"
9,Notte,Distretto dei magazzini,"Aulus","Perception CD 19; Intimidation CD 19",Possibile,"Aulus tenta un recupero disperato di prove da un deposito conteso. Se i player arrivano con alleati o testimoni, può ritirarsi lasciando uomini minori a coprire la fuga. La scena può preparare uno smascheramento parziale.","Registro recuperabile","mid_ending"
9,Notte,Distretto dei magazzini,"Custode Faustus","Perception CD 15; Sense Motive CD 14",No,"Faustus controlla i magazzini con una lanterna nuova e una vecchia paura addosso. Non trova furti, solo un gatto chiuso per sbaglio in una stanza delle corde. La normalità torna anche sotto forma di seccature stupide.","Lanterna economica","good_ending"
9,Notte,Distretto dei mercanti,"Guardia Nerva","Perception CD 18; Disable Device CD 18",Possibile,"Nerva scopre più botteghe segnate per controllo all’alba. I segni indicano chi ha accettato Varro e chi no. Se i player rimuovono i segni, rischiano di essere accusati di sabotaggio.","Gesso con segni","bad_ending"
9,Notte,Distretto dei mercanti,"Guardia Nerva","Perception CD 17; Knowledge Local CD 17",Possibile,"Nerva mostra segni falsi messi su botteghe neutrali per creare confusione. Se scoprono il metodo, i player possono proteggere alcuni mercanti da controlli mirati. La notte serve a preparare la narrazione del mattino.","Schema dei segni","mid_ending"
9,Notte,Distretto dei mercanti,"Apprendista Numa","Perception CD 14; Sleight of Hand CD 14",Possibile,"Numa sorprende un ladruncolo a rubare una candela e due mele secche. Il ladro prova a scappare ma inciampa in una cesta. La scena può diventare piccola trattativa, non tragedia.","Candela e mele secche","good_ending"
9,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 18; Sense Motive CD 17",No,"Lemnus pulisce la piazza prima di un annuncio importante e trova volantini anti-Gilda coperti da proclami pro-Varro. Qualcuno sta preparando la memoria pubblica della crisi. Domani molti ricorderanno ciò che è stato scritto, non visto.","Volantino coperto","bad_ending"
9,Notte,Piazza mercato,"Spazzino Lemnus","Perception CD 17; Knowledge Local CD 17",No,"Lemnus aiuta a nascondere copie di testimonianze sotto assi del palco. Se i player lo aiutano, la piazza avrà parole diverse da ascoltare domani. È un gesto piccolo ma rischioso.","Copia nascosta di testimonianza","mid_ending"
9,Notte,Piazza mercato,"Artista addormentato","Perception CD 13; Perform CD 13",No,"Un giocoliere dorme sotto il banco del pesce con tre birilli stretti al petto. Lemnus vuole cacciarlo ma poi lo lascia stare. La piazza è abbastanza sicura perché qualcuno possa dormire male ma dormire.","Birillo scheggiato","good_ending"
9,Notte,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 17; Perception CD 18",No,"Clara trova un uomo in stato confusionale che ripete che il buio arriverà comunque. Potrebbe essere trauma, vino o superstizione. Non spiegare la frase: deve restare rumore inquietante tra molte crisi reali.","Nessuno","bad_ending"
9,Notte,Tempio di Sarenrae,"Novizia Clara","Heal CD 17; Sense Motive CD 18",No,"Clara cura un giovane che ripete frasi sul buio ma poi ammette di averle sentite da uomini che lo hanno pagato. Non capisce il significato e pensa fosse solo teatro per spaventare. Il culto resta dietro rumore e manipolazione.","Moneta annerita","mid_ending"
9,Notte,Tempio di Sarenrae,"Fratello Iovian","Heal CD 14; Perception CD 14",No,"Iovian chiude il portico e trova una piccola offerta anonima: pane, due candele e una nota di ringraziamento. Nessun segno strano, nessuna minaccia. Dopo giorni duri, la gentilezza sembra quasi sospetta ma non lo è.","Nota di ringraziamento","good_ending"
9,Notte,Distretto residenziale,"Vicini armati","Diplomacy CD 18; Perception CD 17",Possibile,"I vicini montano barricate leggere per proteggere dispense e famiglie. Se i player arrivano male, vengono trattati come minaccia. La città si difende da sé perché non crede più nelle guardie comuni.","Assi e chiodi","bad_ending"
9,Notte,Distretto residenziale,"Vicini armati","Diplomacy CD 17; Knowledge Local CD 17",Possibile,"I vicini montano barricate ma lasciano corridoi per carità e scambi. Se i player aiutano, il quartiere resta protetto senza isolarsi del tutto. È una risposta civile fragile alla pressione politica.","Mappa dei passaggi","mid_ending"
9,Notte,Distretto residenziale,"Cornelia","Perception CD 14; Diplomacy CD 14",No,"Cornelia spegne le luci del cortile dopo aver controllato che ogni famiglia abbia almeno qualcosa per colazione. Due vicini litigano su una pentola prestata e poi fanno pace. Il quartiere è povero, non spezzato.","Pentola ammaccata","good_ending"
9,Notte,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 20; Diplomacy CD 19",Possibile,"Marcia prepara una canzone per il giorno seguente, ma alcuni vogliono incendiare depositi subito. Se i player non la aiutano a trattenere i più furiosi, Varro avrà la prova perfetta del caos popolare.","Torcia spenta","bad_ending"
9,Notte,Bassifondi,"Marcia","Perform CD 19; Sense Motive CD 18",Possibile,"Marcia identifica provocatori che spingono per incendiare il deposito sbagliato. Se i player li smascherano, la rabbia resta concentrata su prove e testimonianze. La ribellione evita per ora di diventare strumento altrui.","Nome di un provocatore","mid_ending"
9,Notte,Bassifondi,"Taverniere Lupo","Sense Motive CD 14; Diplomacy CD 14",No,"Lupo chiude la taverna tardi mentre Marcia finisce una canzone leggera e un ubriaco dorme sotto il tavolo. Qualcuno ha rubato un cucchiaio, ma nessuno grida al disastro. I bassifondi restano bassifondi, non campo di guerra.","Cucchiaio recuperato","good_ending"
9,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 18; Knowledge Local CD 18",No,"Oria vede ordini di trasferimento per persone non registrate ufficialmente. Se parla, rischia il posto; se tace, spariranno altre tracce. I player possono ricevere un nome solo promettendo discrezione.","Nome su lista segreta","bad_ending"
9,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 17; Diplomacy CD 18",No,"Oria consegna ai player un frammento di lista perché non si fida più delle procedure. Contiene nomi di fermati e destinazioni corrette a mano. Non prova tutto, ma può salvare qualcuno o collegare Cassian a sparizioni amministrative.","Frammento di lista","mid_ending"
9,Notte,Distretto militare,"Sentinella Oria","Perception CD 14; Sense Motive CD 14",No,"Oria beve acqua da una borraccia e dice che il turno è stato noioso, cosa che considera un miracolo. Ha visto solo un cane, due ubriachi e una recluta dormire in piedi. Nessun indizio importante.","Nessuno","good_ending"
9,Notte,Cappella abbandonata,"Figure del sale","Perception CD 20; Detect Magic CD 18",Possibile,"Nella cappella, candele e sale formano un disegno incompleto che qualcuno abbandona appena i player arrivano. Detect Magic percepisce solo aura debole e residua, come fumo su pietra. Non nominare culto o eternal night.","Cera salata","bad_ending"
9,Notte,Cappella abbandonata,"Figura inesperta","Perception CD 20; Intimidation CD 18",Possibile,"Una figura inesperta tenta di cancellare un disegno di sale e cera prima di fuggire. Se fermata, dice di essere stata pagata con pane e di non sapere cosa stesse copiando. L’orrore resta nel fatto che la fame compra rituali.","Disegno copiato male","mid_ending"
9,Notte,Cappella abbandonata,"Senzatetto Orso","Perception CD 14; Diplomacy CD 14",No,"Orso torna a dormire nella cappella perché dice che almeno il tetto non fa domande. Ha spostato lui alcune candele per vedere meglio. Un rumore secco arriva dal muro, ma è solo legno vecchio che cede.","Coperta sporca","good_ending"
9,Notte,Foresta a nord-est,"Posto di blocco","Survival CD 19; Stealth CD 18",Possibile,"Il posto di blocco notturno lascia passare solo carri con segni autorizzati. Se i player lo osservano, vedono merci deviate lontano da Roma. Attaccare può liberare una strada ma attirare rappresaglie sui carrettieri.","Segno di autorizzazione","bad_ending"
9,Notte,Foresta a nord-est,"Posto di blocco ridotto","Survival CD 18; Intimidation CD 18",Possibile,"Il posto di blocco è ridotto e i suoi uomini discutono se restare o fuggire. Se i player agiscono con tempismo, possono catturare documenti o far passare una carovana. La rete è danneggiata ma non distrutta.","Registro del blocco","mid_ending"
9,Notte,Foresta a nord-est,"Fuoco di carovanieri","Survival CD 15; Diplomacy CD 14",No,"Carovanieri accendono un fuoco piccolo e condividono vino annacquato prima di entrare in città all’alba. Sono prudenti ma non terrorizzati. Un riccio attraversa il campo e tutti lo trattano come un presagio, senza motivo.","Vino annacquato","good_ending"
9,Notte,Mercato nero,"Riunione finale sotto la conceria","Knowledge Local CD 19; Sense Motive CD 19",Possibile,"Il mercato nero vende le ultime informazioni prima che Varro o la Gilda cambino le regole domani. Ognuno cerca di salvarsi: falsari, debitori, ladri e informatori. I player possono comprare una pista, ma non fiducia.","Pista su deposito all’alba","bad_ending"
9,Notte,Mercato nero,"Riunione finale sotto la conceria","Knowledge Local CD 19; Diplomacy CD 19",Possibile,"La conceria ospita un incontro teso tra venditori che vogliono uscire dal gioco e altri che vogliono vendere tutto a Varro. Se i player negoziano bene, ottengono prove e contatti per il giorno 10. Se falliscono, il mercato li tradisce al miglior offerente.","Pacco di prove parziali","mid_ending"
9,Notte,Mercato nero,"Tito","Knowledge Local CD 16; Diplomacy CD 15",No,"Tito chiude una porta del mercato nero e dice che quando la città respira, i topi tornano nei muri. Offre ancora piccoli favori, ma senza urgenza da ultima notte. Un venditore perde tempo a contrattare su una padella rubata.","Padella ammaccata","good_ending"
```
